
USC foutbòl Jwè bati kay yo an Ayiti.
LOS ANGELES, USA - Sèz Inivèsite nan Sid jwè foutbòl Kalifòni tounen semèn pase a sot nan yon vwayaj an Ayiti kote yo bati kat kay pou moun ki viktim tranbleman tè a 2010. Trwayen yo antre nan sezon an 2012 ak gwo espwa ak 9 kòmansè ak stratèj Matt Barkley retounen kòm granmoun aje yo.
Te vwayaj la ki te òganize pa papa Matt Barkley a, Les Barkley, ki moun ki te vwayaje nan Ayiti anpil fwa anvan ak apre tranbleman tè a. Les se yon volontè ak yon ki pa Peye-òganizasyon kretyen rele Fòs espwa ki espesyalize nan doktè, medikal ak tretman chòk apre tranbleman tè a.
Fanmi an Barkley gen yon tradisyon nan pran trajè misyon. Men, ak orè sere Matt Barkley a, ant lekòl ete ak fòmasyon foutbòl Ameriken, yo te jwenn yon fenèt pou yon semèn, li mennen ekip la ansanm ak yo.
Dapre la Chak jou Trojan, Les Barkley sijere ale nan Ayiti. Matt pitit gason l 'te renmen lide a, li mande « ta li dwe OK si yon koup la ekip te vini ak nou? » Les Barkley.
Lis la pou vwayaj la enkli chèf yo ak lidè ansyen sekirite tj McDonald, Matt Barkley, sant Khaled Holmes, defans fen Devon Kennard ak Junior punter Kyle Negrete.
An Ayiti, ekip la te travay bati kat kay pou fanmi ki nan bezwen, patisipe nan distribisyon manje nan kominote izole ak transpò ak distribye materyèl ak nesesite yo nan lekòl lokal ak òfelina.
Les Barkley kredi inivèsite a, elèv yo ak pwofesè, pou ede ekip la ranmase lajan pou ekip la pran vwayaj la.
« Nòmalman tout nan lajan yo te vini nan Fanmi an trojan », Les Barkley te di.
Les Barkley di USC Athletics sit entènèt la te ede jenere pawòl nan bouch pou kòz la.
« Lè ansyen elèv Trojan tande sa ekip yo te fè, mwen te resevwa apèl di 'Hey m ka ede? Kouman mwen ka sipòte efò sa a? » Les Barkley te di.
Kennard di vwayaj la te ede devlope pi fò relasyon ant jwè yo.
« Nou grandi ansanm paske nou te ale deyò ak travay », Kennard te di. « Fè li kòm yon ekip, te fè li tout pi bon an. »
Sou teren an.
Akote de yon klas retounen pou sezon an 2012 anpil ki gen esperyans, trwayen yo fè grandizè yon sezon rekritman gwo ajoute vitès defans yo.
2012 tou se sezon an ki USC reprann kalifikasyon yo patisipe nan jwèt sezon Post. Yo te entèdi nan jwèt bòl pou de lane pa NCAA la.
Ki gen rapò 04.25.2011: Morgan Trent pase tan nan Ayiti Pandan NFL verouyaj.
Ki gen rapò 03.25.2011: Barrett Jones espere ke yo Fè Ayiti Sòti a yon tradisyon Inivèsite.
 Otorite nan Repiblik Demokratik Kongo, mande sanksyon kont Rwanda apre yon dènye afwontman ki rive nan vil kongolèz Goma, kote disidan RDK yo te jwenn apwi Rwanda.
Gwoup konbatan M23 yo twouve yo kwense nan Goma apre sòlda mentyen lapè Nasyonzini yo ak sòlda gouvènmantal yo te fè yo fè bak.
Rwanda kontinye demanti nouvèl ki fè konnen kòmkwa l ap apwiye rebèl disidan yo. Anbasadè peyi Lafrans nan Nasyon Zini Gerard Araud kritike gwoup M23 ke li akize dèske se li ki ta deklannche afwontman yo.
Diplomat la ajoute La Frans pral pote devan òganizasyon mondyal la yon rezolisyon ki kondane konbatan M23 yo e mande sanksyon pou lidè gwoup rebèl la.
Minis enfòmasyon RDK a, Lambert Mende, di Lavwadlamerik sanksyon yo nesesè pou mete fen nan batay yo. 
Soti lane 1982 rive 2012, gad kòt Ameriken kenbe 222 315 moun sou lanmè Karayib la, oubyen nan zòn Detwa la Florid ak kanal la Mona. Pami moun sa a yo te gen 69 355 Kiben, 36 536 Dominiken, ak 116 424 Ayisyen. Gen anpil milye lòt ki rive la Florid oubyen Pòtoriko san yo pa kenbe yo. Mete sou sa milye lòt ankò ki pèdi lavi yo nan wout.
Depi nan komansman ane swasant yo, moun te kòmanse kite peyi yo piti piti, oubyen pa bann ak pa pakèt lè move lavi oubyen vyolans politik mete yo deyò. Yo pran lanmè nan move kondisyon sou bato ki twò chaje e ki pa fèt pou pran gwo dlo.
An 1965 ak 1980, lè gouvènman Kiben an te bay moun pèmisyon kite peyi a, yo tout ale Etazini dirèkteman. An twa fwa nan ane 90 yo, te gen plis pase 10 000 Kiben ak Ayisyen ki fè tan nan prizon nan baz naval Gwanntanamo.
Se istwa moun sa a yo ke Koleksyon Migrasyon Lanmè nan Karayib la (Caribbean Sea Migration Collection) rakonte. Biblyotèk David M. Rubenstein ta renmen voye yon gwo kout chapo bay tout moun ki fè yon don bay Koleksyon an, pami yo Holly Ackerman, Stephen Brown, Dr. Elizabeth Campisi, Siro del Castillo, Guarioné Diaz, Mariela Ferrer Jewett, ak Lourdes Zayas-Bazán.
 Men non pitit Jakòb yo ki te desann avè l' nan peyi Lejip ansanm ak tout fanmi yo: Se te Woubenn, Simeyon, Levi epi Jida, Isaka, Zabilon epi Benjamen, Dann ak Nèftali, Gad ak Asè. Sa te fè antou swasanndis moun nan ras Jakòb la. Jozèf menm te deja nan peyi Lejip la. Apre sa, Jozèf mouri, tout frè l' yo mouri tou ansanm ak tout moun menm laj ak yo. Men pèp Izrayèl la te fè anpil pitit, yo te peple. Yo te vin anpil. Yo te vin fò, yo te toupatou nan peyi a. Te vin gen yon lòt wa nan peyi Lejip la. Wa sa a pa t' konn anyen sou Jozèf. Li di pèp la konsa: -Gade. Pèp Izrayèl la vin pi plis pase nou. Yo pi fò pase nou. Tande non! Fòk nou jwenn yon jan wi, pou n' bat ak moun sa yo, pou yo pa vin plis toujou. Paske, si yon lagè pete la a, yo ka mete tèt ansanm ak lènmi nou yo pou yo bat nou. Apre sa, y'a pati kite peyi a. Se konsa yo mete kèk chèf sou pèp Izrayèl la pou kraze kouraj yo, pou fè yo fè kòve travo fòse san pran souf. Moun pèp Izrayèl yo bati lavil Piton ak Ranmsès pou farawon an. Se nan lavil sa yo yo te fè depo manje. Men, tank moun Lejip yo t'ap peze moun pèp Izrayèl yo, se tank yo t'ap fè pitit, se plis yo t'ap peple. Moun Lejip yo vin rayi moun pèp Izrayèl yo. Se konsa, yo fè pèp Izrayèl la tounen esklav. Yo rann yo lavi minab, yo fè yo travay rèd ap bat mòtye, ap fè brik, ap fè tout lòt kalite kòve nan jaden. Yo bat yo, yo fòse yo fè tout kalite travay sa yo. Lè sa a, te gen de fanmchay ki te konn akouche medam ebre yo. Yonn te rele Chifra, lòt la te rele Pwa. Wa Lejip la rele yo, li di yo: -Lè n'ap akouche medam ebre yo, lè yo sou choukèt, louvri je nou. Si pitit la se yon gason, touye l'. Men si se yon fi, kite l' viv. Men, fanmchay yo te gen krentif pou Bondye. Yo pa t' fe sa wa Lejip la te ba yo lòd fè a. Yo te kite ti gason yo viv tou. Lè sa a, wa a fè rele fanmchay yo, li mande yo: -Poukisa nou fè sa? Apa nou kite ti gason yo viv tou? Medam yo reponn: -Fanm ebre sa yo pa tankou fanm Lejip yo non. Yo gen kouraj sou yo wi. Anvan fanmchay la rive, yo gen tan akouche. Bondye te beni fanmchay yo. Moun pèp Izrayèl yo menm t'ap vin pi plis toujou. Yo t'ap vin pi fò. Paske fanmchay yo te gen krentif pou Bondye, Bondye te ba yo anpil pitit. Lè sa a, farawon an bay pèp la lòd sa a: -Se pou nou jete tout ti gason ki fèt lakay moun ebre yo nan gwo larivyè a. Men, kite tout ti fi yo viv. Senatè Jean William Jeanty (Depatman Nip) denonse desizyon chanm bas la pran pou l chwazi pou kont li tout reprezantan palman an nan yon komisyon bikameral ki gen pou fòme konsèy elektoral la.
Daprè senatè a, yon desizyon konsa pa an akò ak règleman yo ki prevwa pou chakenn nan 2 chamn yo genyen reprezantan li nan komisyon an.
An plis de sa, Misye Jeanty lonje dwèt sou le fèt ke biwo chanm depite a chwazi sèlman manm gwoup majoritè a ki pwòch pouvwa an plas la.
Palmantè Nip la poze kesyon pou l mande eske sa ta ta vle di gouvènman Martelly-Lamothe la pa enterese vrèman pou l òganize eleksyon nan peyi a e li mande 2 alatèt pouvwa egezekitif la pran responsablite yo.
Klike sou ikon ki agoch la pou w swiv yon repòtaj korespondan nou Renan Toussaint ki nan Pòtoprens. Pèp Izrayèl la lage kò l' ankò nan fè sa ki mal nan je Seyè a. Seyè a kite moun peyi Madyan yo mete pye sou kou yo pandan sètan. Moun peyi Madyan yo te pi fò pase moun pèp Izrayèl yo. Se poutèt sa, moun pèp Izrayèl yo al kache kò yo nan fon ravin, nan gwòt, nan twou wòch yo jwenn nan mòn yo. Chak fwa moun Izrayèl yo te fè yon ti plante, moun Madyan yo moute ansanm avèk moun Amalèk yo ak lòt bann moun k'ap viv sou bò solèy leve, yo vin atake yo. Yo moute tant yo sou tè moun Izrayèl yo, yo ravaje tout rekòt yo rive jouk toupre lavil Gaza. Yo pa kite anyen pou moun Izrayèl yo manje, pa menm yon mouton, yon bèf osinon yon bourik. Lè konsa, yo moute ak tout tant yo ak bann bèt yo. Yo moute an kantite, ou ta di bann krikèt vèt. Ou pa ka konte konbe ki genyen, ni kantite chamo yo mennen ak yo. Yo te vin nan peyi a pou ravaje l'. Moun peyi Madyan yo te fini ak moun Izrayèl yo. Lè sa a, moun Izrayèl yo kriye nan pye Seyè a, yo mande l' sekou. Lè pèp Izrayèl la te kriye nan pye Seyè a pou moun peyi Madyan yo, Seyè a te voye yon pwofèt bay pèp la ki di yo: -Men sa Seyè a, Bondye pèp Izrayèl la, voye di nou: Se mwen menm ki te fè nou soti nan peyi Lejip kote nou te nan esklavaj la. Mwen te delivre nou anba men moun Lejip yo ak anba men tout lòt moun ki t'ap malmennen nou isit la. Mwen mete yo deyò pou yo fè plas pou nou, lèfini mwen ban nou peyi moun sa yo pou nou rete. Mwen te di nou se mwen menm Seyè a ki Bondye nou an. Koulye a nou rete nan peyi moun Amori yo, piga n' al sèvi bann bondye moun sa yo. Men, nou pa t' koute m' lè m' te pale nou. Lè sa a, zanj Seyè a vini, li chita anba pye chenn ki toupre yon ti bouk yo rele Ofra, ki te pou Joas, moun fanmi Abyezè yo. Jedeyon, pitit gason l' lan, t'ap bat ble an kachèt anndan kay kote yo konn kraze rezen an, pou moun Madyan yo pa t' vin pran l' nan men l'. Zanj Seyè a parèt devan l', li di l' konsa: -Bonjou, vanyan sòlda! Seyè a avè ou! Jedeyon reponn li: -Adye, msye! Si Seyè a avè nou vre, manyè di m' poukisa tout bagay sa yo rive nou! Kote tout bèl bagay zansèt nou yo te rakonte nou Seyè a te konn fè, jan se li menm ki te fè nou soti kite peyi Lejip? Men koulye a, Seyè a lage nou, li kite moun Madyan yo fè sa yo vle ak nou. Lè sa a, Seyè a bay Jedeyon lòd sa a, li di l': -Ale non. Avèk fòs kouraj ou genyen an, w'a delivre pèp Izrayèl la anba men moun peyi Madyan yo. Se mwen menm menm ki voye ou! Jedeyon reponn li! -Tanpri, mèt! Avèk kisa mwen pral delivre pèp Izrayèl la? Fanmi mwen, se li ki gen pi piti moun nan branch fanmi Manase a. Lèfini, mwen menm pou tèt pa m', se mwen menm ki pi piti lakay papa m'. 16Seyè a di l': -Ou ka fè l', paske m'ap kanpe la avè ou. Ou pral kraze moun Madyan yo tankou si se te yon sèl moun yo te ye. Jedeyon reponn: -Si reyèlman vre ou vle fè m' favè sa a, ban m' yon prèv se ou menm tout bon k'ap pale avè m' la a. Tanpri, pa deplase kote ou ye a jouk m'a pote yon ofrann mete nan pye ou. Li reponn: -M'ap rete la tann ou. Se konsa, Jedeyon antre, li kwit yon jenn ti kabrit. Li pran yon mamit farin frans, li fè pen san li pa mete ledven ladan l'. Li mete vyann lan nan yon ti panyen, li mete sòs vyann lan nan yon gode, li pote yo bay zanj Seyè a anba pye chenn lan. Li lonje yo ba li. Zanj lan di l': -Mete vyann lan ak pen yo sou gwo wòch ou wè la a, epi vide sòs la sou yo. Jedeyon fè sa vre. Zanj Seyè a leve baton ki te nan men l' lan, li lonje l', li manyen vyann lan ak pen yo ak pwent baton an. Yon dife soti nan wòch la, li boule tout vyann lan ak pen yo. Epi, lamenm zanj Seyè a disparèt devan li. Lè Jèdeyon wè se zanj Seyè a menm ki te parèt devan l', li di: -Bondye Seyè o! Gade malè ki rive m' non! Mwen wè zanj Seyè a fas pou fas! Men, Seyè a di l' konsa: -Ou pa bezwen pè. Poze san ou. Ou p'ap mouri pou sa. Jedeyon bati yon lotèl pou Seyè a la menm. Epi li rele l': Seyè a bay kè poze. Jouk jòdi a lotèl la la nan ti bouk Ofra a, sou pwopryete ki pou moun Abyezè yo. Menm jou lannwit sa a, Seyè a di Jedeyon konsa: -Pran towo bèf papa ou la, ansanm ak yon lòt towo ki gen sètan. Kraze lotèl papa ou te fè pou Baal la. Koupe poto Achera ki bò kote l' la. Moute sou ti bit sa a, bati yon lotèl pou Seyè a, Bondye ou la, jan yo konn fè l' la. Lèfini, pran dezyèm towo a, boule l' nèt sou lotèl la pou mwen nan dife w'a fè avèk moso poto Achera ou te koupe a. Jedeyon pran dis nan domestik li yo, epi li fè tou sa Seyè a te di l' fè. Men, li te pè fanmi l' yo ak lòt moun yo ki rete nan lavil la. Li pa t' fè sa lajounen, l' al fè l' lannwit. Lè mesye yo ki rete nan lavil la leve granmaten, yo wè lotèl Baal la kraze, poto Achera a koupe, epi dezyèm towo a menm boule sou lotèl yo te bati la a. Yonn di lòt: Ki moun ki fè sa, en? Yo tonbe chache, yo t'ap mande moun ki jan sa fè fèt. Yo vin konnen se Jedeyon, pitit Joas la, ki te fè sa. 30Mesye yo al di Joas konsa: -Fè pitit gason ou lan soti vin jwenn nou isit la. Se pou n' touye l'! Li kraze lotèl Baal la, epi li koupe gwo poto Achera ki te bò kote l' la. Joas reponn tout moun ki te kanpe devan l' yo. Li di yo: -Anhan! Se nou ki pou goumen pou Baal? Se nou ki pou defann li? Enben, moun ki vle goumen pou Baal gen pou l' mouri anvan solèy leve. Si Baal se yon bondye vre, se li ki pou defann tèt li. Se lotèl li a yo kraze! Depi jou sa a yo rele Jedeyon Jewoubaal paske Joas te di: Kite Baal koresponn ak li, paske se lotèl Baal la li te kraze. Lè sa a, tout moun Madyan yo, tout moun Amalèk yo ak tout moun k'ap viv nan dezè a bò solèy leve yo mete tèt ansanm, yo janbe lòt bò larivyè Jouden an, yo moute kan yo nan plenn Jizreyèl la. Lespri Seyè a desann sou Jedeyon. Li soufle nan yon kòn belye mouton, li rele tout gason nan fanmi Abyezè a vin jwenn li. Apre sa, li voye mesaje nan tout peyi Manase a al rele moun yo pou yo vin jwenn li tou. Li voye mesaje nan peyi Asè, nan peyi Zabilon ak nan peyi Neftali. Tout moun sa yo moute vin jwenn li. Lè sa a, Jedeyon di Bondye konsa: -Si se ou menm vre ki vle sèvi avè m' pou delivre pèp Izrayèl la, men mwen mete yon moso lenn sou glasi a. Si denmen maten mwen wè gen lawouze sou moso lenn lan sèlman epi tout rès glasi a chèch, lè sa a m'a konnen se ou menm vre ki pral sèvi avè m' pou delivre pèp Izrayèl la. Se sa ki te rive vre. Nan denmen maten, lè Jedeyon leve byen bonè, li tòde moso lenn lan, li wete dlo ladan l' kont pou ta plen yon bòl. Lèfini, Jedeyon di Bondye ankò: -Tanpri, pa fache sou mwen non! Kite m' di ou yon dènye bagay. Kite m' fè esperyans moso lenn lan yon lòt fwa ankò. Men, fwa sa a se pou moso lenn lan rete chèch, epi pou lawouze sou tout glasi a. Jou lannwit sa a, Bondye fè sa konsa vre: moso lenn lan te rete byen chèch, men te gen lawouze sou tout glasi a.
 Pou yo pa jwenn anyen pou yo repwoche nou, pou nou ka fè sa ki byen tankou bon pitit Bondye, antan n'ap viv nan mitan bann moun malonèt ak bann mechan sa yo ki sou latè. Se pou nou klere nan mitan yo tankou zetwal nan syèl la.
 Anvan ou aplike
Pou fè sèten klinik nou yo alè, tanpri klike la a ekri ak lèt detache ak ranpli fòm admisyon nou an.
Avi frè
Malgre ke atelye nou an, se gratis, gen yon frè aplikasyon nan $ 680 peyab nan « US Department of Homeland Security ».
Si ou kwè ou ta ka kalifye pou yon kalifikasyon chèk pou egzansyon frè ak dokiman nesesè yo pote avèk ou!
Sa ou bezwen pou vin yon sitwayen Ameriken.
Si ou se yon rezidan pèmanan legal (avèk grinkat) pou omwen 5 ane men sa yo mande pou aplike pou natiralizasyon.
Lòt fason ou ka Sitwayen Ameriken Powèm pa Edner Saint-Amour
« Deus ex machina »
Pawòl monte fè pil sou pil
Aksyon menm zerobare nil.
Yo chita tann avèk espwa
Yo kwè nan: Deus ex machina.
Pawòl monte ap fè bann
Aksyon pran rout desann.
Yo chita tann avèk espwa
Yo kwè nan: Deus ex machina.
Pawòl monte bit sou bit
Aksyon pran rout chire pit.
Yo chita ap tann avèk espwa
Yo kwè nan: Deus ex machina.
Pou viv moun dwe aji
Nan dlo moun naje pou soti.
Aide-toi le ciel taidera
Lavi chita nan men debouya.
Aksyon se motè yon peyi
Lalwa se volan yon peyi
Pou viv moun dwe aji
Nan dlo moun naje pou soti.

« Chemen Delivrans »
Pèdi nan pozisyon san bout limit
Ayiti fenk koumanse konte viktim
Konsa kwayans nou ap dòmi nan latèrè,
Pliske fè antant se pa lakay nou yon valè.
Nan moun nan nou te wè sovè lanasyon
Pa ka rete tren lanmò demolisyon
Nan tèt ansanm prezan jwenn pase
Pou di ansanm: anyen pa janm chanje.
Prezan ak pase sanble tèt koupe nan vyolans
Eskonbrit briganday fè konplo pou di
Pou lanasyon pou Ayiti pa gen lavni.
Lè nou mete tout bagay yo nan balans fè yon sòm
Nou wè tout chavire nan kil gran zòm.
Nou kwè nan yon profèt ki gen tout kapasite
Nou kwè lepèp se senbòl feblès fatalite.
Lèzòm fèt nan tout jenerasyon tout laj
Men listwa fè yo pa gen menm vizaj.
Solèy verite klere leve jodiya pou di
Delivrans chita nan aksyon ki fè moun grandi.
Lè lespri va tonbe sous gwo verite sila
Lè nanm nou va dijere gwo verite sila
Nan nwayad la na naje pou soti
Solèy progwè va klere lavi tankou lavni.
Lè Ayisyen reyisi konprann
Kòm yon prensip li vle defann
Aksyon se motè yon nasyon
Lalwa se volan yon nasyon.
Lè lespri va tonbe sou verite sila
Lè nanm va dijere verite sila
Nan nofraj la na naje pou soti
Solèy pwogrè va klere lavi kon lavni.

« Toro »
Mwen konnen ou se toro gason
Nan ranvèse pouvwa madichon
Mwen konnen ou se toro chanpyon
Nan dechouke pouvwa represyon.
Nou te dechouke blan kolon
Ki vole gaguè bout lòt kanton,
Ekri non nou nan kaye limanite an gran jan
Kòm premye repiblik nwa endepandan.
Mwen konnen ou se toro lanfè
Ki ranvèse dechouke rejim militè
Ki tap fè de bò bounda jwe jon
Anba koko makak kout baton.
Pouvwa monte pouvwa desann
Ayisyen toujou ap pran gagann
Pouvwa ale pouvwa vini
Vyolans represyon pa janm fini
Se lè pou chita fè yon ti refleksyon
Mete lespri nou nan lòt direksyon
Bwase kat pwoblèm yon lòt fason
Nan rout lojik pou jwenn solisyon
Edner Saint-Amour

Powèm pa Elsie Suréna
« Poukisa »
Poukisa toutou m kontinye sonje w
Tankou tè sèk ki fann
Sonje lapli mwa jiyè?
Poukisa cheri m pa ka bliye w
Tankou yon papiyon bliye
Yon jou li te yon ti chini?
Poukisa choupit m toujou ap tann ou
Tankou prizonyè Lasnal
Ape tann jou liberasyon?
Poukisa dou m ap veye retounan w
Tankou pasajèz kanntè
Ap veye parèt limyè Mayami?
Poukisa chouchou lanmou tòde kè ran m
Tankou zòt tòde lè li pran kout rigwaz
Nan mitan rèl do nan kanaval?
Poukisa nèg malgre sa m renmen w toujou?
Elsie Suréna

Powèm pa Doumafis Lafontan
« Pwezi liberasyon »
Ayisyen nanm nan boutèy
Kanzo flanm nan men
Depi nan mòn chèf defile flanm nan men
Limyè pou yo jwenn chimen nan monn lan
Dife pou yo sòti nan pè,
Lamizè, e
Kras
Jete dlo pou lespri
Rele lwa nan govi
Lwa pou frennen ensekirite
Lwa pou ponyade enpinite
Mistè danse nan tèt
Pou w sòti nan labou
Esklizyon,
Divizyon, e
Politik pa louvri baryè
Pawòl siperyè, enferyè pa fè kò ini
Tanbou etranje pa sonnen menm jan ak tanbou ginen
Rit etranje pa danse menm jan ak rit ginen
Kò ginen se oun tanp
Li fè youn ak tanp linivè
Pwezi liberasyon
Se aji menm jan ak kreyatè
Nan pratike aksyon
Wa va bati kay,
Kominote, e
Nanchon
Volonte se lafòs pou w pwodui
Wa va aji an mèt
Pwodui jan w vle
Fòme monn w vle
Patisipe nan kòmòs lan jan w vle
Kilès ki kapab blame moun lespri reklame?
Seta oun absidite pi mal pase vle vini fransè
Si nou pata itilize legasi nou,
Tradisyon nou
Pou leve diyite nou
Pou fè triyonfe destine nou.
Istwa Nanchon Ayisyen
Map chèche zanj oun pwezi liberasyon
Oun langaj ki esplike pozisyon Ayisyen
Dapre sa nou viv nan Ayiti cheri
Map chèche oun vokabilè antye
Oun sentaks ki makònen aksyon, aktè
Panche Ayiti bò majorite-absoli
Bomba
Samba
Sonnen lanbi
San manman, san papa
Youn rele lòt
Rasanble
Kouman sa ye?
Pa gen maladi ka a grav!
Tout moun konnen Istwa Nanchon Nwa Sendomeng
Ki kase chenn tirani
Bat bouda Kolon, komèsan esklav
Boule bitasyon, atelye Koloni Fransè
Rebati Wayòm Ayiti
Mete fen-sèk nan krim kont limanite
Jayi limyè kont manti Kolon bay sou limanite
Verite-jistis sanwete sanmete
Se Istwa Nanchon Nwa m ap rakonte
Diferan reyalite Pèp
Chemès, Arawak, Tayino
Ewopeyen, Panyòl, Fransè, Anglè
Afriken, Arada, Ibo, Kongo, Pel, Bambara, Mandeng
Nanchon Nwa pataje annefè
Yo makònen youn nan lòt nan Oralti
Pou lavi kontinye
Nouvo dimansyon
Se Istwa Nanchon Ayisyen nou pral rakonte
Tout moun konnen istwa Pèp Ayisyen ki te goumen kont kolonis
Rive sòti nan esklavaj
Pèp Ayisyen te jire Inyon fè la Fòs
Yo fòme oun Asanble pou fè pasasyon pouvwa
Koken fèt,
Deblozay pete, e
Goumen mare
Mwen mande poukisa de frè ap fè espektak piblik sa a?
Yo di mwen se depi yo fini tiye Anperè Janjak 1e
Youn ap dechire lòt, e
Pensonn pa rive mete ola,
Fè yo sispann goumen
Mwen pwoche pi pre
De frè yo di mwen
Wi
Se Zanmi Ayiti ki vini montre Ayisyen kouman pou yo gouvène
Yo ensiste fòk gen opozisyon
Atò premye frè a di pouvwa andwa pou sa ki gen plis moun
Tandiske dezyèm frè a panse pouvwa andwa pou moun ki pi kapab
Zòt koute
Ou pa sèten
Men ensètitid depann de sak fèt
Nan Nòd travo fòse
Nan Lwès lese grennen, wazivte, vagabondaj
Repibliken piye pwodiksyon kafe pou peye doub-dèt
Kou pou Leta
Repiblik kraze zo
Lidè popetwèl, diktatè
Ankò zòt koute
Ou toude nan erè
Wap goumen pou sa ki deja pou w
Sonje w te adopte modèl sa a,
Lit politik pou pouvwa,
Nan Twazyèm Ane Endepandans
Ou dwe ale nan konsyans kolektif w,
Ranmase zanj ki te pèmèt aspirasyon komen w
Se pou w lese ide pouvwa popilè osnon pouvwa konesè
Se sèten w ap tonbe
Men w ap tonbe nan pwòp sèk w
Ki andwa fè w rejwenn ekilib w
Tankou planèt yo,
Chak nan pwòp sèk yo,
Ap fè wonn solèy la.
Rezistans
E! E! Espri
Espri louvèti
Louvri baryè pou Ayisyen
Pou Ayisyen kontinye chimen
Chimen yo abandone
Wout la long, Ooo
Eprèv yo anpil, Ooo
Tankou eklè yo va wè w tout kote
Tout kote ki gen pwoblèm w va la
Ou se Louvèti
Nou resi konnen w
Ou òdone jistis
Travay w sa
Tout moun fè youn
Lite pou ekite reye
Reye mèt e seyè
Espri louvèti ap tann tout moun
Anyen pap rete kous ou
Kous pou fè inite triyonfe
Desten w
Jodiya,
Poukisa rezistans?
Se nan lit kont zòt
Espri Tousen louvri
Se nan lit kont zòt
Desalin pini tout kriminèl
Se nan lit kont zòt
Tout nèg moun
Zòt ki pa rekonèt Ayisyen pou moun
Nan lòd kapital
Wa va fè li pote fado kanzo
Mete limyè nan dezòd kapital
Izin eksplwatasyon,
Jaden madoulè,
Anbasad asasen,
Kay vis peye
Pou rebati Ayiti
Pou zòt rekonèt moun nan Ayisyen
Wa va asiste defile Chèf
Boukan nan men
Kou youn tonbe
Oun bann parèt.
Veye priye
Nan non zansèt yo
Nap priye pou tout moun ki nan vi nou
Sa ki pa kapab manje
Sa ki pa gen kote pou domi
Sa ki pap travay
Ou menm ki ap viv arebò lavi
Ou menm ki ap viv nan gran difikilte
Machann sirèt
Machann pistach,
Fresko,
Mango,
Twal
Nou konnen rezistans w pèmèt lavi fleri
Kouraj w pou reziste kreye espwa
Espwa nan travay pou oun demen miyò
Ou pa pwopriyetè
Men w posede inyon fondamantal
Pwòp detèminasyon w pou aji kont lavi chè
Doumafis Lafontan

Powèm pa Johnny Bélizaire
« Yon vil san eskiz »
Toutes les rues de ma ville sont piégées
Yon vil lavi tchipe
Yon vil san eskiz
Yon vil chaje ak paspouki
La ville a-t-elle un centre?
Anba lavil moun sou moun
Bèt sou moun
Moun sou bèt
Machann manje kwit
Yon pil fatra
Yon kadav nan chak kwen.
Yon pèp ki pèdi gou lavi
Ki gen yon sèl priyè
Sen Washington resevwa m lakay ou.
Danmbala, Ogouferay, Agwètò
Senjak Majè, Vyèj Altagras, Pè Letènèl
Nou chak rele youn
Men FMI ap depatcha nou tout.
Yon peyi kote pèp la chita sou ti chèz ba l
Mizè l ap ogmante
Soufrans li ap miltipliye
Pandan tout moun ap plenn.
Atoufè, zenglendo, chimè fè mikalaw
Yon sistèm kou pou kou
Vyolans, vanjans.
Politisyen mande anraje.
Pòtoprens mache ou mache
Ou pran nan cho
Depi ou te la ou antò
Gad anwo gad anba lanmò pa nan patipri.
O patri! Konbyen ki tonbe nan non ou?
Ki jou jistis ap an vòg
Pou demokrasi jwenn plas li nan sosyete a?
M bouke tande aba
Paske depi dizuisan m bliye
Politisyen pa janm chanje sistèm nan.
Yon vil lavi tchipe
Yon vil san eskiz
Yon vil chaje ak paspouki
Retire kò w banm mete pa m.
Sò pèp la pa janm chanje
Ayiti fèk koumanse konte viktim
Ondirè pou Ayiti p ap gen landemen miyò.
Vil mwen tris
Dlo nan je l pa janm seche
Yon pouvwa ki konstwi sou san.
Gade m gade m nan je
Di m bay manti
Desan lane nou gaspiye
Nan wete mete
Enbesil pot labanyè.
Nèg yo gen ambisyon foli
Aba X viv Y menm kout baton
Ayiti pi danjere, vil mwen pi tris
Pòtoprens ou nan dòmi
Ayiti reveye ou
Yo pale twò mal de ou.
Yon vil lavi tchipe
Yon vil san eskiz
Yon vil chaje ak paspouki.
Pòtoprens vil pa m nan
Mwen vle rete fidèl a ou
Lè sa bon e lè sa pa bon
Pou lespri nasyonalis la briye
Nan mitan yon pèp ki vle chanje lavi l.
O lelit
Sispann kenbe pèp la nan lesklavaj
Ann resepekte La Dessalinienne nan
« Pour le pays et pour nos pères
Formons des fils libres forts et prospères. »
Toutes les rues de ma ville sont piégées
Yon elit ki betize
Rezilta Ayiti dlo nan je.
Aprè desan lanne
(powèm sa a dedye ak tout frè mwen yo, ki ap viv lakay ak sila yo ki ap viv sou tè letranje. Li lò pou yo konprann Ayiti pa kapab ankò, fòk sa chanje e se nou ki pou chanje l se pa blan letranje)
Aprè plis pase
Desan lanne distwa
Chimen nou toujou mangonmen
Ak zatrap ak pyèj
Ak trip foumi
Zantray zandolit
Lestomak marengwen.
Chimen nou nwè
Lavi nou son mistè
Lespwa nap drive
Move zè pase pye anwo l
Lavi nou son zapzap
Lavi nou son grap touman
Lanmò se sèl zanmi n
Grangou, lanfè se frè n
Lamizè, fènwa se kouzen n.
Aprè desan lanne lendepandans
Nou pèdi memwa
Nou bliye lakwa
Nou pran nan twa wa
Nap vwayaje sou bato detrès
Lò nou kite chaloup la a
Nou monte a bò kabwèt lanmò.
Yon lavi san ranfò
Yon lespwa barikade
Lavi ayisyen m yo nwa
Lavi yo pèl mèl.
Anmè kou fyèl
Nou pran plezi nan listwa
Mouche bouki ak tonton malis
Men podyab
Ayiti se li ki gwo bouki a.
Nan yon vye fèy kaye
Kote touman mare n
Nap eseye ekri doulè n
Nou pè, nou kenbe on pakèt mo
Adye kouzen si ou pè pran lapawòl
Lè ou resi deside
Ou lage pawòl andaki
Pou ou evite legzil
Oswa gran simityè.
Desan lanne
Depi n ap grandi
Ak yon lelit toufouni
Yon jwèt rizèz
Ki lakòz nou tout koupab
Nou tout viktim
Mwen wè yon lavi
Yon lavi san vwa pou di ase
Mwen wè yon jenès
Yon jenès kap plonje nan koripsyon.
Aprè desan lanne distwa
Yon peyi ki ap viv nan dechoukay
Yon lelit ki te deja vann
Yon lespwa ki toufounnen
Yon jenès bèkèkè
Aprè desan lanne distwa
Yon lang meprize
Yon vag souvni ras nou ak idantite n.
Aprè desan lanne
Si zòt te di se Ayiti
M pa tap vle kwè
Se je m ki banm
Se zòrèy mwen k tande.
Se mwen ki pwononse diskou
Pouki se ou Ayiti
Pouki se ou manman libète
M poko ka kwè
Les barbares ont envahi la cité
Se nèg ak zam ki fè lalwa
Se dechoukè ki mèt peyi.
Yon anbisyon ki trennen nou lwen
Aprè desan lanne pouki se ou Ayiti
Kilès ki ka pale
Se on kesyon te rat pa kaka
Yon lòt bò se grenn nan bouda.
Ayiti tounen nan lesklavaj
Ayiti manman
Gade kijan sa fè mwen mal
Ou poko ka libere
Rèl, rèl gade yo pa tande
Aprè desan lanne lendepandans.
Ou sou wout yon twazyèm okipasyon
Grangou ap pete fyèl ou
Pwòp pitit ou rann ou san fyète
Yo di Ayiti se yon kochma.
Sa k ta di sa
Pou jan ou te bèl
Pou sa ou fè pou yo
Ou se yon rebèl.
Lakou ou se on gagè
Lavi ou tris
Podyab o Ayiti manman mwen!
Mwen prete ou vwa m
Pou plenyen mizè ou
Mwen ba ou kreyòl mwen.
Kreyòl ou te banm nan
Rèl, Ayiti se pou ou m ape kriye
Aprè desan lanne
Si Ayiti san fyète
Se bouch be n ap rete
Douvan blan franse.
Pradèl ou kanpe lòt bò riv
(Nan okazyon katriyèm anivèsè lanmò Pradèl Ponpilis, papa lèt ayisyèn yo.
27 fevriye 2000, 27 fevriye 2004, katran deja depi ou pati)
Pradèl ou kanpe lòt bò riv
Ou koud bouch ou
Pandan yap toufouni
Jenès ou a.
Jenès ou te konn ekri ekzaltasyon l lan
Jenès ki tap viv
Anba kout plim ou
Nan chak liy ak entèliy
Paj kaye ou
Toukòm nan maj kaye ou.
Katran depi ou pati
Ondirè bèl lèt yo mouri
Entèlektyèl jounen jodi
Se lennmi leta,
Lennmi pouvwa
Yo trake nou
Bat nou
Maspinnen nou
Toufounen nou ak kout kòs fizi.
Padi m ou pap tande
Pa di m ou pa wè
Nan peyi kote ou ye a
Genlè se moun soud ki rete la
Mwen kwè ou tande rèl mwen
Kri pep mwen
Kri entèlektyèl yo
Kri inivèsitè yo.
Ou ki te mete sou pye
Lekòl Nòmal Siperyè
Se te pou ou fòme moun
Pwofesè, filozòf, nèg save
Ou pat travay pou yon peyi
Kote se chimè
Kap fè e defè
Kote moun save ap viv nan kache
Pou evite lanmò
Gwo midi.
Pradèl kote ou ye
M kwè ou ap tande
Pradèl kote ou ye
M kwè ou wè sa kap pase
Ou genlè pa fè nouvèl
Pas ou pa di mo
Ou pa reponn
Kilès ki va ban nou fòs
Si nou pa tande yon vwa
Vwa pa ou
Ou ki se papa literati pa nou an
Ou ki se defansè jenès estidyantin lan
Sa ou di
Si chimè pran peyi a
Sa ou di
Si nèg save pa gen lavwa
Sa ou di
Si laperèz abite lespri nou
Sa ou di
Si pòt inivèsite yo fèmen
Venset fevriye demil
Ou mete levwal
Ou pat vle wè
Sa kap pase jodi a
Ou pat vle wè
Menm jan ak nou
Pòt ekòl nòmal ki fèmen
Pòt syens imèn ki fèmen
Ou pat vle viv moman sa yo
San di eskiz
Ou mete van nan vwèl ou
Ou ale na peyi san chapo
Ou kite yon jenès dlo nan je
Rèv ou tounen lafimen
Jenès o! u andèy
Maxim tonbe
Lopital kanapevè
Pa gen plas ankò
Tout se lespwa peyi a
Tout se jenès ou renmen anpil la.
Mwen sonje im a la jenès la
Si ou te la jounen jodi
Ou ta pran plim
Ou ta pran kaye
Ekri detwa bèl liy
Pou rekonfòte jenès la.
Tonton Pradèl
Si ou tande klòch legliz la
Ap sonnen se pa lamès
Son etidyan ki pral antere
Yon lespwa ki ale
Vil la timid
Gwo sizè diswa limyè etenn
Etidyan nan kache
Pwofesè pa gen la pawòl.
Tanpri souple
Kote ou ye a
Voye yon ti mesaj pou nou
Korije ti pwezi mwen an
Di m kote mwen fèb
E fè m konnen si map rive.
Gen tout yon jenès
Kap tann repons ou
Tout yon pèp
Ki lage nan lari a
Pa gen lekòl
Pa gen lamanjay
Bri zam anpeche nou dòmi
Men sa ki pi grav
Yon okipasyon ap pandye
Sou tèt nou aprè desan lanne endepandans.
Tout moun swaf pouvwa
Yo lage jenès la nan mera
Pa gen moun ki pou di ase
Zòrèy yo bouche
Ak gonm balèn
Pè Pradèl tande vwa m
Tanpri souple vini ede m.
Ou ale se vre
Ou pati se vre
Men ou pa mouri
Ayè mwen tap li ou ankò
Ou kite mond sansib la
Ou ap jwe kòmante lavi
Ak zanmi ou yo
Nan mond entèlijb la
Yon ti repons
Sa pap nwi ou di tou
Reponn mwen
Reponn jenèws ou a.
Di mwen kisa ou wè ou pou nou
Pale ak papa Bondye
Di li nou pa kapab ankò
Twòp san deja koule
Pa kite lespwa antere.
Ki maladi m soufri
M gade lavi
M pa menm anvi tchipe l
M pa menm sou bò l
Kite l souri ban mwen
Si li vle
Jan li pito
Lò li bouke la rete.
Si ou wè kadav mwen
Ap flannen
Nan lari Pòtoprens
Se pa zak malonèt ki mete m la
Se paske lanmò se pi bon zanmi m.
Se sa m te di lò m te vivan
M konnnen byen lavi pa nan rans
Mwen tou m pa p ranse.
Lavi a gen lè li
Lavi a gen patnè pa l
Lanmò sèl jij
Nèg kou blan ou gen pou pase.
Jodi se mwen
Demen se ou
Lavi pa fè m grimas
Paske lanmò pa p rate
Souri si ou vle
Modi m jan ou pito
Lanmò yon jou gen pou bare m.
Lavi a tankou de gout dlo
Yon lè li pase swaf ou
Yon jou lap bote vye chomyè ou
Lavi tankou dife
Jodi li kwit manje ou
Demen lap boule batistè w.
Gade lavi pran men ou
Ret nan ròl ou
Kite m viv janm pito.
Ki moun ou te ye
Di m eske gen jou pou moun mouri
Lè lanmò vini maten
Eske ou va di l tounen pita.
Manvi fè nèf « Ave Maria »
Dizwit « Je vous salue Marie »
Malgre tou m ap betize
Lè lanmò vini m pa p ka kraze rak.
Di m kilò li ap parèt
Ma al kache kay Mèt Peyi
Di m ki randevou li fikse avè ou
Mawon l ma wè si ou son grenn plen.
Ki moun ou te ye
Pou pase lanmò nan jwèt
Men m la pou m wè
Kilès ki ka di non lè li parèt
Se pa pwofesi
Se radote nou radote twòp
Solèy peyi m pa pi dous pi bon
Men mizè vil mwen
Pi rèd pi lèd.
Pa pèdi tan nou rele Danmbala
Li p ap reponn e li pa t janm konn reponn
Gade m nan je frè m
Di m ou renmen m se sèl chans nou genyen.
M pa fin al kwè twòp nan Bondye
Paske vwazen m gen pou deviz
« In God we trust »
Poutan l ap kreve je Irakyen yo.
Pa di m nou pa konprann
Nou rete bèkèkè
Je nou anlè n ap gade elikoptè
Blan meriken nan syèl
Yon pèp ki pèdi gou lavi l.
Tris gad jan sa tris
Ti Mari pa ka fè mache
Ti kòb la twò piti
Lwil pat tomat andui
Pa rete kòb ankò
Chabon poko menm ko achte.
Lavi monte bwa
Lavichè rantre nan kalson nou
Ayiti ki jou kilè
Limyè lavi va limen
Lavichè va tenyen.
M te reve yon jou m t ap viv ere
Men m pa t reve kenbe men frè m nan
M tande blan kap di m
Whats your name
M touse dyòl mwen
Se pa sa m te vle tande
Pouki li pa t di m
Are you dirty?
M ta p reponn li: mwen swaf libète.
Yenki yo tounen nan kòm ankò
Sa yo pote nan djakout yo
Phelps, nou fenk kare wè
Si Philoctète te la li ta di:
Chak dis lane
Yo ofri m blan etranje
Pou rezoud pwoblèm mwen
Poutan solisyon an nan men Ayisyen deja.
M al pou de
Philoctète te gentan pran de
Politisyen di m konbyen ki rete
Okipasyon pouki se mwen.
Johnny Bélizaire

Powèm pa Patrick Sylvain
Mamour: Lanmou, « Pèt e Memwa »
(Pou Marcelle & Paul Laraque)
Se ou ki te powèm e pwoz mwem
Avèk kouplè e zès pou lavi
Nou travèse doulè nan plantasyon ekzil
Se sèl flè woz fanmte ou ki te nouri m.
Oumenm, konpayòn mwen, konpa m,
Transmisyon m ak enspirasyon mwen.
Se ou ki te soulajman peyi delabre n
Lanmou ou akoste m nan pwezi e pwezi m
Bati liy ki chouke nan sylabè kas-tèt peyi Dayiti.
Nan ekzil, blese, wap priye, map feyite Marx,
Nou reveye ak menm rèv la. Yon Ayiti miyò.
Mamour, nou deplase lombraj e nou anbrase zetwal.
Se ou ki te powèm e pwoz mwem,
Avan oumenm, anvi fè libètinaj pat gen bout.
Rega manyetik ak asirans bouch ou kanpe sòlda
mawon m. Mwen tounen yon ouslanmè kap adore
solèy. Men, se te entèlijans ou, serenite ou ak konfyans
Kòde nan yon pasyon endoutab ki gadavou sòlda m.
Mamour, se ou ki te powèm e pwoz mwem,
Depi latè retounen an pousyè,
Msouvan konsidere depeyize m,
Kounyea ann ekzil lavi m gradoub e defleri.
Avèk rezèv tan ki rete m sou latè m powetize ou
Bay lemon pou m plante ou nan fondasyon m.
Se ou ki te soulajman peyi delabre n,
Anplis tout bèl memwa, gen foto chaman ou
Pou konble vid mwen. Tankou sa ki te pran pandan
Ou chita agoch dèyè machin lan, yon reyon solèy ap bwose
Jou ou. Elegan, poze, lisid, amitye ou toujou konpa m.
Mamour, ou se reyon lanmou grave sou estomak fatig mwen.
Patrick Sylvain

Powèms pa Jean-Dany Joachim
« De tak lank pou Gonayiv »
(pou Gonayiv)
Tak tak tak
Gout lank degoute
Kou dlo je
Sou fèy papye
Lapli tonbe
Van tanpèt vante
Lanati ofiske
Kretyenvivan ozabwa
Siklòn Ján pase
Gonayiv pèdi pye
Lavalas debòde
Pòtoprens sezi
Pòdepè latranblad
Jeremi sispèk
Okap met men nan tèt
Savann dezole
Rasin dechouke
Jansiv gaye
Savann dezole
Lafanmi kòd nan ren
Lavi sige nan labou
Lespwa monte bwa
Pyebwa pèdi fèy
Tout fèy pèd lapawòl
Lapli tonbe
Fèy tòl chante
Kabann sèvi kannòt
Simityè pisin granrivyè
Malèpandye de gidon
Lavi fè laplanch sou kadav
Tak tak tak
Lank tounen lapawòl
Make listwa lavi
Pou malè pa bay degi
Kouvrefe
Gagòt la kòmanse
Jou a potko leve,
Vil mwen an endispoze.
Machin malè an chalkali,
Fè dappiyanp sou wout yo,
Wòch yo pran houke,
Epitou
Tout kay,
Kabann,
Fenèt
Tab
Pran lafyèv frison.
Yo fennen-fennen.
Lannwit tounen ankò.
Respirasyon vil la koupe.
Senkyèm Avni
(pou Ika)
Nan papòt Senkyèm avni
Anba on ponp gazolin 'Shell
Si w pase ou wè on fanm andezaj
Tèt grizonnen, bra pandye
Si w wè je l ap chache lwen lwen
Tankou l anvi wè kot lavi fini
Si w wè popyè l anvi fèmen
Pòtre solèy k al kouche anvan lè l
Si bouch li bat ou pa tande anyen
Si w ta wè l pati
San l pa konn ki bò l ap fè
Enpi si w tande l pouse on rèl
Yon lòt rèl, ak yon lòt rèl
Pa prese detounen je w
Piga w kouri rele moun fou
Nan Syenkyèm avni Bòlòs
Nan on ti kay ble kat pyès
Lavi pase l pa gad dèyè
Jean-Dany Joachim

Powèm pa Paul Germain
« Pa kriye tifi »
Pa kriye tifi
Lè ou sèl
Ou ka santi w dezespere
Men, pa lage kò w
Tifi,
Pa kriye, kenbe tèt ou
Kwè nan tèt ou
Epi pa lage kò w
Tifi, pa trakase
Paske moun pa konprann ou
Si yon moun ta desann ou
L ap sezi wè ou monte
Pa kriye tifi
Menmsi ou pa gen lespwa
Kontinye reve,
Men, pa lage kò w!
Paul Germain

Powèm pa Tontongi
« Dlo nap bwè kap nwaye n »
(Eg la ak kòk la ap ponpe)*
Eg la deplwaye zèl li alavironnbadè, elegan, kè kontan;
Bèk li ba l anbisyon pou l konkeri latè san remò ni regrè.
Grandizè satisfè ki konn ki bezwen ki fè l pran gran chimen
Pèp la te asepte laperèz, malalèz, makakri kè tounen san koule
E menm malediksyon pou l te ka selebre yon sèl jou libere.
Peyi a te bèl ak koulè wouj pou san ak lespwa,
Ak koulè ble tristès, koulè konsyans lavi.
Peyi a te bèl tou ak ven mil ti lanj gadyen marin
Ki te pot pwoteksyon grann pwisans kontrolè.
Moun ak mòn yo te bèl, bèl te bèl baboukèt!
Prezidan an te tounen kè kontan selebre toupatou,
Se te demand pèp la sou yon rejim sanwont, kokinè
Ki tap dekonstonbre lavi e dechire lalin, bloke lapli,
Fanm ak fanmi vyole, timoun san manje, dlo nan je.
Veye yo! Veye yo! Ann kontinye baleye lakou a!
Vakabon ak makout se nich gèp ak dyondyon,
Yo leve toupatou, nan kazèn koulè jonn krazezo
Kou nan biwo klimatize zotobre eksplwatè.
Yo la tou nan rapò ak data fichye Depatman Deta
E sou yon tèt dola vèt kou yon medsin anmè.
Konpè m vin sèl bèt nan lakou kap chante bèl lomaj
Pou fòs batayon l yo ak bèl ti souri sou lèv li. Happy!
Zèv li tou vin yon lwanj pou l selebre viktwa inivèsèl
Nan yon mond zonbifye k ap chache goute sèl je klere!
Mond moun gounanbouch, moun vant plen ak lespwa.
Moun vivan jwenn grandè yo nan libète total.
Libète ak bèlte, jwisans lavi, lanmò, lanmou
Se sous desten tout moun k ap viv santiman yo
Nan yon teren pyeje, yon tèt-chaje kont-mal-taye,
Oh! Moun yo mande jistis yo fin ase soufwi!
Oh! Mwen pè pou yo pa tronpe w ankò, o gran pèp!
Gran vanyan lejandè ki te fann vant kolon atoufè;
Pèp ki te brile latè menm pou l refize desten bèkèkè,
Ki jodia ap vale yon remèd anmè pou zonbi desale.
Veye yo! Veye yo! siveye vòlè yo nan tamp la!
Sa fè m mal nan kè m e nan kò m pi mal ke oun maladi,
Sa fè mwen vle vomi, sa wonje sansiblite nanm mwen
Lè m pa ka selebre viktwa defèt peyi m bèl jounen sila a.
Jounen retou Titid, jounen krisifiksyon jounen 1804.
Ban n peyi a! Nou mande espas! An n kontinye bale!
Seremoni banbòch yo se lasi nan je depevi byen mennen
Ki maske zo pouri deyè bèlte kadav simityè rekonsilyan
Nan yon chapèl malsite bèl pawòl malandren FMI ak BM
Ap koule nan zòrèy malere dezostobre, zonbi nan mayi
Kap di Ayi Bobo pou wonga zòt malis, majisyen mal gadò!
Pa ban m sannam ka Ozanfè pou chimen lespwa;
Pèp la ap chache lavi avèk rèv li anvi. Vi vivan selebran.
Li pap pran kaka poul pou bè, ni levanjil pou lajan kontan.
Moun yo vle diyite ak respè ak vant plen. Yo vle trankilite.
Yo pa vle bèl jansiv, kakabè, fatra, malafwa pou la fwa!
Kraze zo n se vre men nou pa san santiman;
Madichon kou magouy monnonk lòtbò dlo,
Plis malfetri putchis zenglendo ronronnaj
Nou kenbe la pi rèd, menmsi nou blayi tapi wouj
Pou marin meriken ka vin dodomeya doudouman!
Pèp vanyan pran libète l avèk fòs ponyèt pa l. Je klere.
Li pran l avèk rasin rezistans li li plante ak sakrifis
San koule l asepte pou l konbat laterè laperèz sèvitid!
Fòk nou pa ranplase kout kouto asasen pa lapè simityè;
Nou ka ankò kwè nan yon vi libere, ak solèy ak lanmè!
Menmsi kè m te kontan Kòk la te retounen,
Menmsi m te pataje lajwa pèp ginen lakay,
Mwen pat ka selebre defèt peyi an mwen
Nan yon viktwa Pyrrhus ki gen sant pwazon.
An n bale! An n bale! Chase tout vèmin sou tè a!
Dokiman biwokrat ranplase mechanste ogranjou,
Bèl pawòl ak priyè diskou bon santiman ranplase
Tout zaksyon pou moun vin tounen moun,
Moun kap dechifre mesaj sou tenèb san lojik.
Veye yo! Veye yo! Veyatif piyajè mizè pèp!
Kenbe fèm chè frè m ak chè sè m yo k akwoupi
Nan yon prizon lespri sou yon latè mazakwa;
Kenbe la pa lage! Demen n ap bwè dlo klè, kouwè
Je n ret louvwi, veyatif pou yon konsyans maltrete
Nan yon reyalite pyeje malfektè kou noumenm kreye.
Melodi rekonsilyasyon ant lèt ak sitwon
Nan yon kwelekwekwe banbòch ak kè mare
Sipòte pa monnonk plis benisman lepap
Se sèl konsekrasyon nan lamès bò lakay:
Veye yo! Veye yo! Siveye piyajè vandè mizè pèp!
Moun kap chache nanm yo
Pa kite teyat madigra lòlò je yo,
Yo ret toujou di non kont koze malvire;
Non kont opresyon, dominasyon, okipasyon
Ideyal yo pa de twa fèy gate nan tout forè a!
Moun kap gade lwen ka wè anpil bagay;
Yap toujou rete lib moun kap poze keksyon,
Moun ki ka navige nan lanmè move tan.
Wi nap libere yon jou! Nou pèp lib vwayajè esperans:
Nap reprann gouvènay lawoze. Nap refè lanati danse!
Tontongi, Boston, 15 octobre 1994.
  Gwo bagay kapab reyalize epi fado aleje avèk efò anpil moun ki "gen bon dezi pou angaje nan bon koz."
Èldè Perry, mwen panse ou se moun 90 an ki pi jèn nan tout Legliz la. Èske nou wè kijan l leve vit sou chèz la.
Frè ak sè byeneme m yo, chak fwa m ap savoure yon bèl tomat fre byen wouj oubyen manje yon bèl pèch ki fèk soti sou pye, panse m tounen bak sou 60 an lè papa m te posede yon ti jaden pèch nan Holladay, nan Uta. Li te fè elvaj myèl tou pou yo te ka fètilize flè pèch yo pou yo te kapab grandi pou finalman vin tounen gwo pèch byen apetisan.
Papa m te renmen myèl li yo e li te etone pa fason dèmilye nan yo t ap travay ansanm pou transfòme siwo ki te soti nan flè pèch yo fè l vin tounen bèl siwo myèl—youn nan manje ki pi nourisan pou moun. Anfèt, ekspè nitrisyon yo di nou se youn nan manje ki genyen tout sibstans ladan l—anzim, vitamin, mineral ak dlo—bagay ki nesesè pou soutni lavi.
Papa m te toujou eseye fè m travay avèk li lè l te konn ap okipe abèy yo, men m te konn trè kontan kite li pran swen myèl li yo. Sepandan, depi lè sa yo, mwen vin aprann plis sou elvaj myèl byen òganize-yon koloni apeprè 60.000 abèy.
Abèy yo antrene pou yo fegonde, rasanble siwo a, epi kondanse li pou fè l tounen siwo myèl. Se travay mayifik yo ke Kreyatè nou an mete nan konstitisyon jenetik yo. Yo estime ke pou l ka pwodui jis yon liv (0.45 kg) siwo myèl, yon elvaj myèl apeprè 20.000 rive 60.000 myèl dwe ansanm vizite dèmilyon flè epi vwayaje ekivalan de fwa tou mond lan. Nan ti bout tan li viv la ki se jis kèk semèn rive kat mwa, kontribisyon yon senp abèy pote nan 'ruche' li se apenn yon douzyèm kiyè siro myèl.
Byenke sa parèt ensiyifyan lè nou konpare l ak total la, chak en douzyèm kiyè siwo myèl yon abèy pote a enpòtan anpil pou lavi elvaj myèl la. Myèl yo depann youn sou lòt. Travay ki t ap akablan pou kèlke myèl fè a vin pi lejè paske tout myèl yo fidèlman fè pati pa yo a.
Myèl te toujou yon senbòl enpòtan nan istwa Legliz nou an. Nou aprann nan Liv Mòmon an ke Jaredit yo te pote gouf myèl avèk yo (gade Etè 2:3) lè yo te vwayaje ale an Amerik la sa gen dèmilye ane a. Brigham Young te chwazi abèy kòm senbòl pou l te ankouraje ak enspire enèji kooperatif pyonye yo te bezwen an pou te transfòme vas dezè sèch la ki te antoure Gran Lak Sale a fè l vin tounen vale fètil nou genyen jodia. Se noumenm ki benefisye vizyon ak endistri kolektif yo a.
Nou jwenn senbòl abèy la andedan ak andeyò anpil nan tanp nou yo. Podyòm sa a kote m kanpe a fèt avèk planch ki soti nan yon pye nwaye ki te grandi nan lakou kay Prezidan Gordon B. Hinckley ki dekore avèk foto myèl.
Tout senbòl sa yo temwanye yon sèl bagay: gwo bagay kapab reyalize epi fado aleje avèk efò anpil moun ki "gen bon dezi pou angaje nan bon koz" (D&A 58:27). Imajine sa dè milyon Sen Dènye Jou ta ka akonpli nan mond lan si nou ta fonksyone tankou yon gouf myèl nan angajmen nou konsantre sou ansèyman Senyè Jezikri yo.
Sovè a te ansenye ke premye ak pi gwo kòmandman an se:
"Se pou ou renmen Mèt la, Bondye, ou ak tout kè ou, ak tout nanm ou, ak tout lide ou....
"Men dezyèm kòmandman an ki gen menm enpòtans ak premye a: se pou ou renmen frè parèy ou tankou ou renmen pwòp tèt pa ou.
"De kòmandman sa yo, se yo ki fondasyon tou sa ki nan lalwa a ak tou sa pwofèt yo montre" (Matye 22:37, 39–40).
Pawòl Sovè a di yo senp—men siyifikasyon yo pwofon e ekstrèmeman siyifikan. Nou dwe renmen Bondye epi renmen ak pran swen pwochen nou menmjan ak tèt pa nou. Imajine ki byen nou kapab fè nan mond lan si nou tout mete ansanm, ini antanke disip Kris la, ak bon dezi epi deside pou reponn a bezwen lòt moun ak sèvi moun ki bò kote nou—fanmi nou, zanmi nou, pwochen nou, vwazen nou.
Jan lèt Jak la note a, sèvis se vrè definisyon yon relijyon ki san tach (gade Jak 1:27).
Nou li konsènan sèvis manm yo nan Legliz la ap bay atravè mond lan e espesyalman sèvis imanitè yo bay nan tan kriz—tankou dife, inondasyon, tranblemanntè, siklòn. Repons ijans endispansab e trè apresye sa yo dwe sètènman kontinye kòm yon fason pou nou youn pote fado lòt. Men e konsènan lavi nou chak jou? Kisa k t ap efè konbine dèmilyon ti zak konpasyon ki akonpli chak jou akoz lanmou kretyen sensè nou genyen pou lòt moun? Avèk letan sa t ap vin gen yon efè transfòman sou tout pitit Papa nou ki nan Syèl la pa mwayen lanmou Li l lonje bayo atravè noumenm. Mond twouble nou an bezwen lanmou Kris la jodia plis pase tout lè, e l ap bezwen sa pi plis ankò nan ane k ap vini yo.
Senp aksyon sèvis chak jou sa yo gen dwa pa parèt anpil an yo menm, men, lè nou konsidere yo kolektivman, yo vin egzakteman tankou yon douzyèm kiyè siwo myèl la yon sèl myèl kontribiye nan ruche la. Gen pouvwa nan lanmou nou pou Bondye ak pou pitit li yo, epi lè lanmou sa a reyèlman manifeste nan dèmilyon zak bonte kretyen, l ap adousi ak nouri mond lan avèk siwomyèl lafwa, lesperans, ak charite ki soutni lavi.
Kisa nou bezwen fè pou nou vin tankou myèl devwe sa yo epi fè devouman sa a vin fè pati vrè nati nou? Anpil nan noumenm fidèlman ale nan reyinyon Legliz yo. Nou travay di nan apèl nou e espesyalman jou Dimanch. Mwen felisite nou pou sa. Men èske lespri nou avèk kè nou gen bon dezi pou angaje nan bon koz pandan rès semèn nan? Èske nou jis aji otomatikman, oubyen èske nou reyèlman konvèti nan levanjil Jezikri a? Nan ki fason nou kapab pran semans lafwa a ki t ap nouri nan lespri nou an pou nou plante li pwofondeman nan tè fètil nanm nou? Kijan nou gen gwo chanjman nan kè sa a Alma di ki esansyèl pou bonè ak lapè etènèl nou an? (gade Alma 5:12–21).
Sonje, siwomyèl gen tout sibstans ki nesesè pou soutni lavi mòtèl. E doktrin ak levanjil Kris la se sèl mwayen pou nou jwenn lavi etènèl. Se sèlman lè temwanyaj nou grandi depase sa ki nan lespri nou epi vin ankre byen fon nan kè nou ke motivasyon nou pou nou renmen ak sèvi a ap vin menmjan ak pa Sovè a. Se lè sa a, e sèlman lè sa a, n ap vin disip Kris pwofondeman konvèti ki gen resevwa pouvwa nan men Lespri a pou touche kè pwochen nou yo.
Lè kè nou pa chita sou bagay ki nan mond sa a ankò, nou pa pral espere onè nan men lèzòm ankò, ni pran plezi nan lògèy nou ankò (gade D&A 121:35–37). Men olyesa, nou chèche posede kalite kretyen Jezi te anseye yo:
Nou gen jantiyès ak dousè ak amou enfayib. (gade D&A 121:41).
Nou gen bonte, san ipokrizi, epi san riz (gade D&A 121:42).
Nou santi charite pou tout moun (gade D&A 121:45).
Vèti gani panse nou san rete (gade D&A 121:45).
Nou pa gen okenn dispozisyon pou nou fè mal ankò (gade Mozya 5:2).
Sentespri a ap tounen konpanyon nou tout tan epi doktrin prètriz la ap koule nan nanm nou tankou lawouze ki soti nan syèl la (gade D&A 121:45–46).
Kounyeya, frè m ak sè m yo, mwen pap ankouraje eksè nan relijyon ni fanatik. Tout okontrè! M ap senpleman sigjere pou nou pran pwochen etap lojik la nan konvèsyon total nou nan levanjil Kris la kote n ap asimile doktrin ni an byen fon nan kè nou ak nanm nou pou nou ka aji ak viv konstamman sa nou di nou kwè a avèk entegrite.
Entegrite sa a senplifye lavi nou e li ogmante sansiblite nou nan Lespri ak bezwen lòt yo. Li pote lajwa nan lavi nou ak lapè nan nanm nou—kalite lajwa ak lapè nou resevwa lè nou repanti pou peche nou yo epi swiv Sovè a nan respekte kòmandman L yo.
Kijan nou kapab fè chanjman sa a? Kijan nou ka ankre lanmou Kris sa a andedan kè nou? Gen yon senp pratik chak jou ki kapab fè yon diferans pou chak manm nan Legliz la, enkli noumenm tigason yo ak tifi yo, noumenm jènjan yo ak jènfi yo, noumenm jèn adilt yo ak noumenm papa ak manman.
Pratik senp sa a se: nan priyè maten nou chak nouvo jou nou genyen, mande Papa nou ki nan Syèl la pou gide nou pou nou rekonèt yon opòtinite pou nou sèvi youn nan pitit presye L yo. Epi apresa, kontinye jounen an avèk kè nou ranpli ak lafwa ak lanmou, pandan n ap cheche yon moun pou nou ede. Rete konsantre sou sa, menmjan abèy yo konsantre sou flè yo pou yo ranmase siwo ak polèn nan. Si nou fè sa, sensiblite espirityèl nou yo ap elaji, e n ap dekouvri opòtinite pou sèvi ke nou pa t janm reyalize ki te posib oparavan.
Prezidan Thomas S. Monson te ansenye ke nan anpil okazyon Papa nou ki nan Syèl la reponn priyè yon lòt moun atravè noumenm—atravè oumenm ak mwenmenm—atravè pawòl ak aksyon janti nou, atravè senp zak sèvis ak lanmou nou yo.
Epi Prezidan Spencer W. Kimball te di" Bondye wè nou, e L ap veye sou nou. Men pi souvan se atravè yon lòt moun Li reponn bezwen nou. Sepoutèt sa, li enpòtan pou nou youn sèvi lòt" (Enseignements des présidents de l'église: Spencer W. Kimball [2006], 82).
Mwen konnen si nou fè sa—nan fwaye nou, nan lekòl nou, nan travay nou, ak nan legliz la—Lespri a ap gide nou, e n ap kapab disène moun ki bezwen yon sèvis patikilye ke petèt noumenm sèlman kapab bay. N ap jwenn enspirasyon Lespri a epi n ap gen anpil motivasyon pou nou ede anrichi mond lan avèk lanmou pi Kris la ak levanjil Li a.
Epi sonje, menmjan ak yon douzyèm kiyè siwomyèl abèy la pote nan ruche la, si nou miltipliye efò nou pa dimil, menm milyon efò lapriyè pou pataje lanmou Bondye pou pitit Li yo atravè sèvis kretyen, ap vin gen yon gwo efè byen akimile ki ap pote Limyè Kris la bay mond fènwa sa a. Makònnen ansanm, n ap pote lanmou ak konpasyon pou pwòp fanmi pa nou ak pou moun ki sèl yo, pou pòv yo, moun ki gen kè brize yo, ak pou pitit Papa nou ki nan Syèl la k ap cheche laverite ak lapè yo.
Frè ak sè m yo, mwen priye enbleman pou nan priyè chak jou nou yo, nou mande enspirasyon pou nou jwenn yon moun nou ka rannn sèvis siyifikan, enkli sèvis pataje verite levanjil yo ak temwayaj nou. Nan fen chak jou, se pou nou kapab reponn wi pou kesyon sa yo: "Èske m fè yon bon bagay nan mond lan jodia? Èske m te ede yon moun ki nan bezwen?" (Hymns, no. 223).
Sa a se travay Bondye. Pou nou fè li osi fidèlman ke ti abèy devwe yo fè pa yo a, mwen priye enbleman nan non Jezikri, amèn. 
Jaf di: Koudetayis yo konnen pou kisa yo vlè fè moun panike pou granmesi. Revelasyon di: Jwet la jwe debo!! Memm jan tou Lavalasyen yo konnen pou kisa yo vlè fè moun panike... pou regle zafe yo. Le yon kamarad vle bay opinyon li e Klike Kouri al nan byen vit kite sit sa a. Aprann plis
Pou èd touswit, tanpri rele Liy Dirèk pou Vyolans Domestik nan Florid la nan 1-800-500-1119
Misyon Florida Coalition Against Domestic Violence (FCADV) (Kowalisyon kont Vyolans Domestik nan Eta Florid) se pou kreye yon monn san vyolans. Poutèt sa, y ap bay fanm ak timoun jarèt pou elimine vyolans sou moun ak vyolans enstitisyonèl ak opresyon kont tout moun. FCADV ofri kalite pou vin lidè, defans, edikasyon, fòmasyon, asistans teknik, politik piblik ak devlopman, ak sipò nan pwogram sant kont vyolans domestik.

Nan ane 1977, yon ti gwoup 14 refij nan eta Florid te fòme yon rezo defans pou fanm yo bat, ki te rele Rezo Enfòmasyon sou Refijye. Plizyè ane apre, premye òganizasyon sa a te prezante kòm Florida Coalition Against Domestic Violence. Kowalisyon an, tankou Rezo a, te fonde sou prensip kolaborasyon ak inite pami refij yo. FCADV ap sèvi kòm asosyasyon pwofesyonèl pou 42 sant sètifye kont vyolans eta a, epitou li se premye reprezantan fanm ki pran kou ak pitit yo sou sèn politik piblik la. Manm yo gen menm objektif pou mete yon pwen final nan vyolans domestik avèk itilizasyon edikasyon kominotè, devlopman politik piblik ak sèvis pou viktim yo.
 
SIDA se yon maladi ki paka trete. Sa vle di, pa gen vaksen pou sida kounye la, men gen remed ou ka pran pou fe'w santi'w pi byen si ou gen sida (An Angle, yo rele sida 'aids', ki vle di 'acquired immunodeficiency syndrome'). Pi bon proteksyon pou sida se kapot. Sonje pou nou mete kapot le n'ap fe bagay. Rezidan yo ak vizitè yo kapab flannen nan tout zòn Distrik 3 a ak lansman nouvo sèvis bis navèt la.
Si w te toujou anvi vizite bon restoran, magazen, ak galeri atizay Distrik 3 yo, gen yon nouvo sèvis bis navèt kap mennen w tout kote w vle ale! Vis Prezidan Audrey M. Edmonson (adwat) ede Susana Baker de Design District, Midtown and Wynwood Experience koupe riban nan yon seremoni inogirasyon nouvo sèvis bis navèt 'Wynwood-Midtown-Design District'. Evennman an te fèt jou 9 avril 2011 nan atelye atis Ernie Vales la, EVL World Studio, 2345 NW 2 Avenue, nan Wynwood.
Bis navèt la ap mennen fanatik atizay yo ak moun ki pral fè shòpin yo nan galeri, magazen, ak restoran nan Miami Art Walk epi gen yon evenman Sware Galeri ki fèt chak dezyèm samdi di mwa nan twa katye yo, tout chita nan Distrik 3 Vis Prezidan an.
  Nou dwe akeri kapasite pou nou wè moun non pa jan yo ye aktyèlman an men jan yo ka devni.
Chè frè m yo, defwa pa ane, bèl Sant Konferans sa a konplètman ranpli avèk detantè Prètriz Bondye a ki rasanble pou tande mesaj enspiran. Gen yon bèl santiman espirityèl ki prezan nan reyinyon jeneral Prètriz Legliz la. Espri sa a soti nan Sant Konferans lan pou l penetre nan chak bilding kote pitit gason Bondye yo rasanble. Nou siman santi espri sa a aswè a.
Sa gen kèk ane, anvan bèl Sant Konferans sa a te bati, yon vizitè Temple Square nan Salt Lake City te asiste yon sesyon jeneral konferans nan Tabènak la. Li te koute mesaj Frè yo. Li te pote atansyon a priyè yo. Li te koute bèl mizik Kè Tabènak la te prezante yo. Li te emèveye pou grandè òg mayifik Tabènak la. Lè reyinyon an te fini yo te tande l di: "M ta bay tout sa m posede si m te konnen sa oratè yo te di la a jodia se vre." Angwo li t ap di "M swete m te gen yon temwayaj konsènan levanjil la."
Pa gen absoliman anyen nan mond sa a ki pote plis rekonfò ak bonè pase yon temwayaj konsènan laverite. Mwen panse ke chak gason ak chak jènjan ki la a aswè a gen yon temwayaj, nan yon degre kèlkonk. Si ou santi temwayaj ou pa gen pwofondè ou ta swete a, mwen egzòte w pou w travay pou atenn yon temwayaj. Si temwayaj ou solid ak pwofon, travay pou w kenbe l konsa. Ala nou beni pou n gen yon konesans sou laverite!
Mesaj mwen aswè a, frè m yo, se sa a: gen anpil moun ki gen tikras temwayaj oubyen ki pa gen temwayaj ditou kounyeya la a, moun ki ta ka resevwa e ki t ap resevwa yon temwayaj si nou te dispoze pou fè efò pou pataje pa nou an epi pou ede yo chanje. Nan kèk sikonstans, se nou menm ki ka motive yo pou yo chanje. M ap mansyone premyèman moun ki se manm men ki pou lemoman pa totalman angaje nan levanjil la.
Sa gen kèk ane, nan yon konferans rejyonal ki te fèt nan Helsinki, nan Finlann, mwen te tande yon mesaj memorab e motivan yo te bay nan yon sesyon pou manman yo ak pitit fi yo. Mwen pa janm bliye mesaj sa a, malgre sa gen prèske 40 an depi m te tande li. Pami verite oratris la te pale yo, li te di ke yon fi bezwen pou yo di l li bèl. Li bezwen pou yo di l yo apresye li. Li bezwen pou yo di l li gen valè.
Frè m yo, mwen konnen gason yo sanblab anpil avèk fi yo nan domèn sa a. Nou bezwen pou yo di nou nou gen valè, ke nou kapab e nou gen merit. Nou bezwen yo ba nou okazyon pou nou sèvi. Pou manm ki vin inaktif yo oubyen ki ap ezite pou retounen aktif yo, nou ka chèche, nan lapriyè, pou jwenn yon fason pou touche yo. Envite yo pou yo sèvi nan tèl ou tèl apèl se kapab presizeman motivasyon yo bezwen an pou retounen aktif la. Men dirijan ki ta ka ede yo nan domèn sa a pafwa ezitan pou fè sa. Nou bezwen konnen moun ka chanje. Yo ka abandone move abitid yo. Yo ka repanti pou transgresyon yo. Yo ka detni prètriz la diyman. Epi yo ka sèvi Senyè a ak dilijans. Kite m bay kèk ilistrasyon.
Lè m te fèk vin manm Kolèj Douz Apot yo, mwen te gen okazyon pou m te akonpaye Prezidan N. Eldon Tanner, konseye Prezidan David O. McKay, nan yon konferans pye nan Alberta, Canada. Pandan reyinyon an, prezidan pye a te li non kat frè ki te kalifye pou yo te òdone kòm ansyen. Mesye sa yo sete moun Prezidan Tanner te konnen, paske li te viv nan zòn nan yon fwa. Men li te raple l yo jan yo te ye yon fwa e li pa t konnen ke yo te totalman ranje lavi yo e yo te totalman kalifye pou yo te vin ansyen.
Prezidan pye a te li non premye mesye a e l te mande l pou l kanpe. Prezidan Tanner te chichote ban mwen "Gade li. Mwen pa t janm panse l t ap rive la a. Prezidan pye a te li non dezyèm mesye a, epi li te kanpe. Prezidan Tanner te jantiman touche m ankò epi li te di m etonman li. Epi konsa sa te ye pou tout kat frè yo.
Apre reyinyon an, Prezidan Tanner avèk mwen te gen opòtinite pou n te konplimante frè sa yo. Yo te demontre ke moun ka chanje.
Pandan ane 1940 ak 1959 yo, yon direktè yon prizon Ameriken, Clinton Duffy, te renome pou efò li pou refòme mesye k te nan prizon l yo. Yon kritik te di: "Èske w pa konnen ke leyopa pa ka tounen mouton?"
Warden Duffy te reponn: "Aprann ke m pap travay avèk leyopa. M ap travay avèk moun, e moun chanje chak jou."
Sa gen kèk ane, m te gen opòtinite pou m te sèvi kòm prezidan Misyon Kanadyen an. Nou te gen yon branch lè sa a ki pa t gen anpil detantè prètriz. Nou te toujou gen yon misyonè kòm prezidan branch lan. Mwen te resevwa gwo enpresyon ke nou te bezwen gen yon manm branch lan kòm prezidan branch.
Nou te gen yon manm adilt nan branch lan ki sete yon dyak nan Prètriz Aawon an men ki pa t vin legliz ni patisipe ase nan reyinyon yo pou l te avanse nan Prètriz la. Mwen te santi m enspire pou m te aple li kòm prezidan branch. M ap toujou sonje jou sa a m te gen entèvyou avèk li a. Mwen te di l Senyè a te enspire m pou m te aple li pou l vin prezidan branch lan. Apre anpil pwotestasyon bò kote pa li, ak anpil ankourajman bò kote madanm ni, li te di l te prè pou sèvi. Mwen te òdone l prèt.
Sa sete yon nouvo depa pou mesye sa a. Li pa t pran tan pou l te mete lavi li annòd, epi li te asire m ke li t ap viv kòmandman yo jan yo te atann pou l viv yo a. Nan lespas kèk mwa sèlman, li te òdone kòm ansyen. Nan apre, madanm ni ak li te finalman ale nan tanp e yo te sele. Pitit yo te sèvi misyon e yo te marye nan Kay Senyè a.
Pafwa, lefèt ke nou frè yo konnen nou bezwen yo e nou apresye yo a kapab ede yo franchi premye etap ki mennen nan angajman pou yo vin totalman aktif la. Sa ka vre pou detantè Prètriz yo kèlkeswa laj yo. Responsablite nou se ba yo opòtinite pou yo viv jan yo ta dwe. Nou ka ede yo simonte feblès yo. Nou dwe akeri kapasite pou wè yo non pa jan yo ye kounyeya men jan yo ka devni demen lè yo resevwa temwayaj konsènan levanjil Kris la.
Yon fwa, m t ale nan yon reyinyon nan Leadville, nan Kolorado. Leadville sitiye nan yon altitid plis pase 3.000 mèt. Mwen sonje reyinyon patikilye sa a akoz elve a, men, mwen sonje l pou sa k te pase jou swa sa a tou. Pa t gen anpil detantè prètriz ki te prezan. Menmjan ak branch nan Misyon Kanadyen an, branch sa a te prezide pa yon misyonè e l te toujou konsa.
Jou swa sa a, nou te fè yon bèl reyinyon, men pandan nou t ap chante chan kloti a, mwen te resevwa enspirasyon ke ta dwe gen yon prezidan branch lokal pou prezide. Mwen te vire gade prezidan misyon an epi m te mande: "Èske pa gen yon moun la a ki ta ka prezide—yon moun zòn nan?"
Li te reponn: "Mwen pa konn youn."
Pandan nou t ap chante a, mwen te gade mesye yo ki te chita nan twa premye ranje yo. Atansyon m te atire pa youn nan frè yo. M te di prezidan misyon a: "Èske l ka sèvi kòm prezidan branch?"
Li te reponn: "M pa konnen. Petèt li ta kapab."
Mwen te di: "Prezidan, m aprale avèk li nan lòt sal la pou m entèvyouve li. Pale apre chan kloti a jiskaske nou retounen."
Lè nou toulède te retounen nan sal la, prezidan misyon an te fini temwayaj li. Mwen te prezante non frè a kòm nouvo prezidan branch. Apati jou sa a, Leadville, nan Colorado, te gen yon manm lokal ki t ap dirije inite sa a.
Frè m yo, menm prensip sa a aplike pou moun ki poko manm yo tou. Nou dwe devlope kapasite pou n wè moun non pa jan yo ye a men jan yo ka devni lè yo se manm legliz la, lè yo gen yon temwayaj, ak lè lavi yo an amoni avèk ansèyman l yo.
Nan ane 1961 an, yo te fè yon konferans mondyal pou prezidan misyon yo, e yo te fè chak prezidan misyon nan Legliz la vini Salt Lake City pou reyinyon sa yo. Mwen te vin Salt Lake City soti nan misyon m nan Toronto (Canada).
Nan yon reyinyon patikilye, N. Eldon Tanner, ki te Asistan Kolèj Douz yo lè sa a, te fèk retounen soti nan premye eksperyans li pou prezide sou misyon nan Grand Bretagne ak Lwès Ewòp yo. Nan reyinyon sa a, li te pale de yon misyonè ki te gen plis siksè l te rankontre nan tout entèvyou l te fè yo. Li te di ke lè l te entèvouve misyonè sa a, li te di l: "M sipoze ke tout moun ou batize yo antre nan legliz pa mwayen referans ou jwenn nan men manm yo."
Jenòm nan te reponn: "Non, nou jwenn yo tout pa mwayen pòtapòt."
Frè Tanner te mande l ki sa k te diferan nan apwòch li a—poukisa l te gen siksè fenomenal sa a pandan ke sa pa t konsa pou lòt misyonè yo. Jenòm nan te di ke li te eseye batize chak moun li te rankontre. Li te di ke, si l frape nan yon pòt epi l wè yon moun k ap fimen yon sigarèt, ki pa byen abiye epi ki aparaman sanble anyen pa enterese l—e sitou pa relijyon—misyonè a te eseye imajine kijan mesye sa a t ap ye si l te nan lòt sikonstans diferan. Nan lespri li, li imajine l byen pwòp byen abiye avèk yon chemiz blan ak pantalon blan. Epi apresa, misyonè a wè li menm k ap dirije moun sa a nan dlo batèm yo. Li te di: "Lè m gade yon moun nan fason sa a, mwen gen kapasite pou m rann ni temwayaj mwen nan yon fason ki ka touche kè li."
Nou gen responsablite pou n wè zanmi nou, frekantasyon nou yo, ak vwazen nou nan fason sa a. Epi ankò, nou gen responsablite pou n wè moun non pa jan yo ye a men jan yo ka devni. M ap priye nou pou n panse avèk yo nan fason sa a.
Frè m yo, Senyè a te di nou yon bagay sou enpòtans prètriz sa a nou detni an. Li te di nou ke nou resevwa li avèk yon sèman ak yon alyans. Li te ba nou enstriksyon pou nou rete fidèl ak lwayal nan tout sa nou resevwa, e nou gen responsablite pou n respekte alyans sa a jiskalafen. Epi lè sa a, n ap resevwa tout sa Papa a genyen.
Kouraj se mo nou bezwen tande ak kenbe nan kè nou—kouraj pou vire do bay tantasyon, kouraj pou leve vwa nou rann temwayaj bay tout moun nou rankontre, pandan n ap sonje ke chak moun dwe gen yon opòtinite pou tande mesaj la. Se pa yon bagay ki fasil pou anpil nan nou. Men nou ka mete konfyans nan pawòl Pòl te voye bay Timote yo:
"Paske se pa yon espri timidite Bondye mete nan nou, men yon espri pouvwa, yon espri lanmou, ak yon espri tèt klè.
"Se poutèt sa nou pa bezwen wont kanpe pale pou Senyè nou an."3
An Me 1974, m te avèk Frè John H. Groberg nan Zile Tonga yo. Nou te gen yon randevou pou n te vizite wa Tonga a, e nou te rankontre li nan yon rankont ofisyèl. Nou te pale de bagay pwotokòl abityèl yo. Men, anvan nou te ale, John Groberg te di yon bagay ki pa t abityèl ditou. Li te di: "Majeste, ou ta dwe vrèman vin Mòmon, ansanm avèk moun w ap gouvène yo tou, paske lè sa a, pwoblèm ou ansanm ak pwoblèm yo t ap grandman rezoud."
Wa a te souri anpil epi l te reponn: "John Groberg, petèt ou gen rezon."
M te panse ak Apot Pòl devan wa Agripa. M te panse ak repons wa Agripa te bay pou temwayaj Pòl la: "Talè konsa ou pral pran tèt mwen tou pou fè m kretyen."4 Frè Groberg te gen kouraj pou l te rann yon wa temwayaj li.
Aswè a gen plizyè milye detantè prètriz k ap sèvi Senyè a aplentan kòm misyonè. An repons a yon apèl, yo kite kay, fanmi, zanmi, ak etid dèyè e y ale sèvi. Moun ki pa konprann yo poze kesyon sa a: "Poukisa yo reponn si vit konsa e yo si dispoze konsa?"
Misyonè nou yo ta ka reponn ak pawòl Pòl yo, misyonè san parèy la, nan premye jou yo: "Paske tande byen, se pa yon louwanj pou mwen dèske m ap anonse levanjil la; se yon obligasyon pou mwen; malè pou mwen si m pa preche levanjil la!"
Ekriti yo pa gen pwoklamasyon ki pi apwopriye, responsablite ki pi obligatwa, enstriksyon ki pi dirèk pase egzòtasyon Senyè resisite a te bay lè l te parèt devan onz disip yo nan Galile a. Li te di:
"Mwen resevwa tout pouvwa nan syèl la ak sou tè a.
"Se poutèt sa, ale, fè disip pou mwen nan tout nasyon, batize yo nan non Papa a, ak Pitit la, ak Sentespri a:
"Anseye yo pou yo obsève tout sa mwen te kòmande nou yo. Epi, sonje byen, mwen la avèk nou toulèjou, jouk sa kaba."
Kòmandman divin sa a, ansanm avèk bèl pwomès ki ladan l lan, se deviz nou jodia, jan l te ye nan tan ansyen an. Travay misyonè se yon trè distenktif Legliz Jezikri pou Sen Dènye Jou yo. Li te toujou sa, e l ap toujou rete sa. Jan Pwofèt Joseph Smith te deklare a: "Apre tout sa ki fin di, devwa ki pi gwo ak pi enpòtan an se preche levanjil la."
Nan lespas de ti grenn ane, tout misyonè aplentan k ap sèvi aktyèlman nan lame wayal Bondye a apral fini travay aplentan yo a e y ap retounen lakay yo al jwenn fanmi yo. Ranplasan yo la a aswè a, pami detantè Prètriz Aawon yo nan Legliz la. Jènjan, èske nou pare pou reponn? Èske nou dispoze pou travay? Èske nou pare pou sèvi?
Prezidan John Taylor te rezime kondisyon yo: "Kalite gason nou bezwen pou pote mesaj levanjil sa a se gason ki gen lafwa nan Bondye; gason ki gen lafwa nan relijyon yo; gason ki onore prètriz yo; ... gason ki ranpli ak Sentespri a ak pouvwa Bondye; ... gason ki gen onè, entegrite, vèti, ak pite."
Frè m yo, nou tout resevwa manda pou pwoklame levanjil Kris la. Si lavi nou konfòm avèk prensip Bondye yo, moun ki bò kote nou pap janm pouse plent sa a: "Mwason an fini; sezon lete a, e nanm nou pa sove."
Bèje nanm pafè a, misyonè ki te rachte limanite a, te ba nou asirans divin ni:
"Epi si ou travay pandan tout vi ou pou ou kriye repantans nan mitan pèp sa a, epi ou sèlman mennen yon sèl nanm ban mwen, ala lajwa w ap anpil avèk li nan wayòm Papa m nan!
"Epi kounyeya, si lajwa w ap anpil avèk yon sèl nanm ou pote ban mwen nan wayòm Papa m nan, ala lajwa w ap anpil si ou ta mennen plis nanm ban mwen!"
Konsènan Li menm ki te di pawòl sa yo, mwen deklare temwayaj mwen. Li se Pitit Gason Bondye, Redanmtè nou, ak Sovè nou.
Mwen priye pou nou ka gen kouraj pou lonje lamen nan fratènite, detèminasyon pou n eseye epi eseye ankò, ak imilite nesesè pou chèche gidans nan men Papa nou pandan n ap ranpli manda nou pou pwoklame levanjil la. Responsablite a sou zepòl nou, frè m yo. Nan non Jezikri. Amèn.
 Creole 0.9.5 te lage pa twò lontan de sa, ak vèsyon an plen 0.9.5.1 te lage kòm byen. Ou ka mande tèt ou, Mwen kap chèche dènye nan tablodbò WordPress m', mwen pa wè anyen, ki jan vini?
Sa a se rezon an egzak 0.9.5 rive nan lavi, te gen yon ensèk kritik ki gen rapò ak yon chanjman ki te fèt nan API a mete yo ajou pa WordPress 3.8 sa ki te fè Transposh bloke tout dènye (ki gen ladan pwòp li yo) soti nan tablodbò a.
Se, kisa w dwe fè?
Yo nan lòd yo ajou ak dènye vèsyon an plen, gen yon opsyon kèk:
- enfim aktyèl Transposh Plugin la, tcheke pou konnen dènye, aktyalizasyon vèsyon 0.9.5 soti nan wordpress.org, aktive Plugin la, make "pèmèt aktyalizasyon vèsyon an plen" epi mete ajou ankò
- efase vèsyon ou ye kounye a nan Plugin a ak enstale vèsyon an soti nan wordpress.org epi swiv pwosedi a aktyalizasyon
- manyèlman Download vèsyon an dènye ak jis ranplase dosye yo sou sèvè ou.
Nou se vre wi: regrèt sou deranjman sa a
Ki lòt bagay se nouvo?
More languages yo te ajoute nan motè a Google, chanje kantite total 82 sipòte lang!
Ki sa ki sou 0.9.4?
Se te yon vèsyon bèl, pwoblèm fiks ak Google sipò nan prokurasyon, nou ta dwe te ekri yon pòs plen sou li twò, Se konsa 0.9.4, tanpri aksepte eskiz nou
Jwi vèsyon an nouvo, epi yo pa ezite enfòme nou sou nenpòt pwoblèm
Yo pa t 'ale byen lwen, tanpri gade videyo sa a oswa li enstriksyon ki anba yo.
Ki sa ki ou ta dwe fè jwenn yo tounen?
Jis ajou ak vèsyon an plen lè l sèvi avèk yo lòd sa a:
- Ajou ak vèsyon an dènye nan wordpress.org (ki pral pase pou dènye, gen)
- Tcheke "pèmèt ajou ak vèsyon plen" nan anviwònman yo
- Tcheke pou amelyorasyon ak fè mete yo ajou nan, ki nan tout!
Sa ki nan nouvo nan vèsyon 0.9.3:
- Mizajou ap travay nan sit nou an
- Gen kèk ensèk fikse
- Abilite yo retire Rel = altènatif la ki pa t 'toujou itil
- (0.9.3.1) Nou te lage yon vèsyon sub enkòpore lang yo nouvo ki te sipòte pa Google, fè konte total manm nou yo – 73! (Si yon moun isit la pale Hmong, tanpri kontakte nou)

Kat lane apre ale nan depo a WordPress, et 189,795 downloads pita, Transposh pral kite depo a wordpress.org.
Apparemment, tout tan sa a widje nou an te gen yon ap mennen nan sit nou an, ak byenke li te posib yo retire li, sa a te kont direktiv ki wordpress.org.
Sa a se yon gid ke nou pa kapab aksepte, nou kwè ke nou te merite kredi pou travay nou. Pa mwens pase twitter, Facebook, oswa nenpòt ki lòt konpayi byen li te ye bay widgets twazyèm pati yo deyò.
Nou menm tou nou pa kapab aksepte lefèt ke yo ap Plugin nou an dwe retire san avètisman, ak san yo pa nenpòt ki lè fè chanjman, dwa soti nan ble a.
Nou pa ka aksepte ke mesaj ke nou afiche sou fowòm nan Plugin yo pral retire jis paske moderatè yo pa renmen yo, oswa deside yo ke yo ap kont règleman yo ke yo te kreye tèt yo. Règ yo pa vle rekonsidere.
Yo se gratis fè okenn desizyon yo renmen, apre tout, hosting yo li yo ak règleman yo. Pa ka inyore ke, Chans pou ase nou pa oblije aksepte yo.
Si ou vle pote plent, pa pote plent isit la, eseye ak pote plent sou fowòm yo, men devine mwen an se ke ou pral dwe dousman, wordpress.org se pa yon demokrasi, ni se li yon sit konfòme gpl, tout bagay dwe gen gratis, nan pri, ak nan diskou, ki se rezon ki fè yo ou te resevwa tòn enfim grefon ke se sèlman sèvi kòm pwomosyon nan yon vèsyon pro. Sa a se tou sa yo sijere ke nou fè ak Transposh. Epi nou pa renmen li, pa gen yon sèl ti jan.
Si y ap fè yon vèsyon pwochen tout tan tout tan dwe ajoute ak sa yo ki sit, li pral yon vèsyon enfim, (san yo pa nenpòt lyen isit la, pou asire w) epi yo pa vèsyon an ki pi ka itilize. Vèsyon an dènye (pa enfim) k ap sèvi dwa isit la sou la download paj. Kote nou pral kounye a gen ajoute yon mekanis aktyalizasyon.
Ezite diskite sou sa a nan kòmantè sa yo isit la.
Se konsa, depi lontan wordpress.org, ak mèsi pou tout pwason ki.
Wi, li te sou kat ane depi yo te vèsyon an premye nan Transposh pou WordPress lage. Ak tout bon, nou te vin yon fason trè lontan.
Transposh se ke yo te itilize pa dè milye de sit tout lòt peyi sou entènèt la, e nou gen anpil itilizatè yo kè kontan (ak kèk mwens kè kontan yo menm ).
Sa a vèsyon, 0.9.2, se pa reyèlman ki sa nou dwe gen pa kounye a, apre kat ane nou ta gen espere ke yon vèsyon yon sèl (petèt menm de) pral deja yo te lage. Men, aparamman, lavi raman kontinye lè w ap planifye li nan.
Tit la nan sa a posts aktyèlman refere a yon nouvo konpòtman nan analizeur nou an, lè nou itilize rankontre yon (ki ta dwe gen yon espas ki pa kraze) nou aktyèlman kase fraz la nan de, ki se pito opoze an egzak nan sa ki bagay sa yo ta dwe. Se konsa, èspere ke sa a se kounye a fiks, epi n ap pa gen okenn ankò kraze!
Lòt chanjman gen ladan yo:
- Debaz sipò pou entegrasyon Woocommerce
- Depase ka la lè grefon lòt oswa tèm lakòz yo process_page a dwe rele prematireman
- Ranje yon ensèk anbarasan lè tradiksyon an menm parèt nan yon paragraf plis pase yon fwa
- Bing te ajoute de lang
- Ranje pinèz la rapòte pa seleksyon dserber lang disallowing sou post kote translate_on_publish te enfim
- Mizajou pou li a. Dosye po, Tik Tradiksyon pa OMER Faruk Khan
Ou ap jwi vèsyon sa-a! Sa a se yon lòd!
Ta dwe gen afiche pi bonè sou 0.9.1 ki se yon vèsyon olye bèl ak kèk amelyorasyon bèl. Men, nou te tann pou sa a animasyon trè bèl, te fè sou Fiverr pa yon animation etonan, sa ki ap pase yo dwe ki gen rapò avèk san nan ekip la isit la
Nou menm tou te kreye yon bèl Widget Galeri paj, jis 'al wè!
Lòt chanjman gen ladan yo:
- Te ajoute kèk èd andedan koòdone nan Admin pou kesyon trè komen (kle – nan, ou pa bezwen kle pa default)
- Pèmèt jQueryUI vèsyon yo dwe surcharje, rezoud konfli anpil (tèm fin vye granmoun, tout sòt de eleman ak vèsyon klase nan jQuery ak jQueryUI)
- Yon ranje lè kèk move grefon insert. CSS nan yon fason apwopriye (sa a ki enfim kapasite nan wè ki lang yo te selecred)
- Te ajoute fonksyon an transposh_echo – wè sit nou devlopman pou dokiman, l '
- Fikse pou widgets, pi fasil enklizyon ak shortcodes, fin vye granmoun dropbox fikse, idantifikasyon retire
- Ajoute kout pyen manyen admin, ki pèmèt lang seleksyon sou aparèy manyen
- Fikse pou pwoblèm minè dekouvri depi 0.9.0
Ki sa yo ou ap tann pou? Download vèsyon an dènye kounye a!
Sou la 12/12/12 (ki sa yon dat bèl) nan 20:12 (yon tan ki apwopriye). Nou te pibliye vèsyon 0.9.0 nan Plugin nou an. Sa a vèsyon gen ladan yo yon rekopye pi gwo nan anviwònman nou yo ak paj administrasyon. K ap soti nan paj la sèl trè long ak opsyon anpil oh nan yon entèfas Slick ongle.
Sa a vèsyon se pa sèlman kosmetik, men li tou te gen ladann de karakteristik gwo pèmèt pa tab la anviwònman avanse nouvo:
1. Enklizyon nan debogaj sipò: Koulye a, nou pral kapab ba ou pi bon sipò lè l sèvi avèk kapasite nan Plugin yo kreye mòso bwa, ak pèmèt aleka debogaj.
2. Règ analyse Avanse: Karakteristik sa a pèmèt ou chanje fason an tèks yo te kase pou tradiksyon sou sit ou. Li pèmèt yon granul sibtilite anpil ak Fitting motè a nan dosye espesifik sèvi ak ou.
Cependant – yo te avèti, sa yo karakteristik, byenke byen teste yo make avanse ak eksperimantal. Sèvi ak yo sèlman si w konprann sa w ap fè.
Gen anpil lòt karakteristik ak fikse ensèk enkli, ke anpil nan yo merite apre pwòp yo, Men pou kounye a, pèmèt ale sou boutèy la chanjman:
* Yon nouvo seleksyon lang widje ki baze sou select2 (Trè bèl bwat chwazi ak drapo)
* Te ajoute ctrl kle pou navigasyon rapid nan anvan / pwochen blòk (Amelyore vitès nan travay ak koòdone nan)
* Yon nouvo opsyon ki pèmèt Reyajiste dosye a konfigirasyon défaut yo rekoumande
* CSS fiks pou ven tèm douz
* Evite loading subwidgets yo ki nan paj sa yo admin
* Retire diferans ant lang editabl la wè, kounye a yon lang kapab fèt sèlman aktif oswa ki andikape
* Mete ajou jQueriUI 1.9.2 (jQuery ta dwe kounye a gen 1.6+)
* Fiks z-endèks la pou style la fin vye granmoun deroulan (patch pa chemaz)
* Fiks ensèk la ak premye gwoup la nan Chinwa ki senp ak tradisyonèl
* Ranje ensèk anpeche ajou nan vèsyon fin vye granmoun
* Siprime avi lè widgets yo kreye dirèkteman avèk fonksyon nou
* Evite reekri adrès nan lang default, sitou fèt canonicals
* Se script nou an nesesè lè widje a pèmèt mete nan lang default
* Finalman te rezoud pwoblèm nan ak MSN tradui ak CR / LF
Nan jou sa yo lage inisyal la, twa pinèz yo te dekouvri ak fiks, si senp yon bagay ki pa ap travay, asire w ke w rafrechi dosye ou.
Jwi sa a vèsyon!
Byen, Google jis gen te anonse sou blog tradui yo ke yo pral sipòte Lao, lang ofisyèl lan nan Laos, pou nou te ajoute kòd la yo egzije yo epi te fè yon lage rapid ak sipò yo bay lang sa a, ki se tou ki te sipòte pa Youn Lè Creole.
Vèsyon an se deja deyò pou yon kèk jou, men vrè pwoblèm nan pou jwenn sa a Post ap viv te jwenn yon foto. Nou se pa byen ke li se nan foto a pi apwopriye, men omwen li rim.
Amize sa a vèsyon nouvo.
Nou se trè fyè prezante sa a lage nan Plugin nou an.
Sa a vèsyon, nan adisyon a amelyorasyon nòmal epi fikse ensèk, finalman entegre tradiksyon pwofesyonèl imen ak yon entegrasyon debaz ki gen OneHourTranslation.com pwofesyonèl tradiksyon sèvis.
Wout la sa a se travay sa ki annapre yo:
- Ale nan OneHourTranslaion.com ak kreye yon kont
- Sèvi ak detay yo kont pwodwi epi antre yo nan paj anviwònman Transposh a
- Lè lè l sèvi avèk koòdone nan tradiksyon, yon admin (ak sèlman yon admin) pral wè yon "Youn Lè Creole nat" bouton
- Peze bouton sa-a pral ajoute fraz la nan yon nat, yon lòt klike sou ap dequeue atik la
- 10 minit apre fraz an dènye te ajoute y ap fè yon pwojè tradiksyon dwe pwodwi sou yon sèl tradiksyon èdtan
- Ba li yon èdtan (oswa mwens nan eksperyans nou an) ak tradiksyon yo ki pral parèt sou sit ou
- Tout moun gen kè kontan, epi ou aktyèlman sipòte pwojè a Transposh (Ye!)
Sa a se pito nouvo, Se konsa, si Murphy frape, jis kontakte nou epi n ap fè tout sa nou kapab fè bagay sa yo travay.
Koulye a,, pou tout rès sa a lage:
- Fiks drapo a Swahili Tanzani jan yo note sa pa Ed lòt bò larivyè Jouden
- Lots of fikse backup sèvis
- Ranje pou yon ensèk analizeur lè gen tradui nan lang default apre yon eleman chwazi
- XSS fiks rapòte pa Infern0_ (mèsi gwo!)
- Pou pwogramasyon: Te ajoute yon fonksyon mondyal retounen lang aktyèl la "
transposh_get_current_language()"
- Sanble tankou Lybia gen yon drapo nouvo twò
- Idantifikasyon widje fiks ki genyen yon antislach pou ke nou pral pase w3c validation
- Mizajou jQueryUI 1.8.23 pou fè pou evite konfli avèk jQuery 1.8 itilize pa kèk tèm
- Pòtigè (Brezil) tradiksyon pa Amilton Junior
Operatè nou yo ap tann pou fidbak ou, si w ap resevwa yon siyal okipe, eseye kontakte nou ankò!
PS. Sa a se vèsyon an trè premye ki te pase 1,000 downloads chak jou, nou ap rekonèt peche.
Sa a vèsyon fiks kèk pinèz ak ajoute sipò pou yon shortcode bèl ki pèmèt ou mete widje a andedan pòs la
Par exemple, sa a:
[tp widget="flags/tpw_flags_css.php"]
Pral montre:
Li te gen twa zan (ak twa jou, ak trant twa èdtan) depi ke vèsyon an premye nan Plugin Transposh te devwale sou depo a Plugin wordpress.org.
Tan siman ta vole.
Sa a te gen ane a kwasans premye (29th Fevriye) ak yon ane kwasans reyèl pou Transposh. Te Plugin a te telechaje soti nan depo a sou 50,000 fwa nan ane sa a ak te fè yon kwasans danble nan karakteristik ak kantite total lang sipòte. Ak jodi a ak adisyon nan Hmong shingle nou se Plugin nan premye sipòte yon kantite total 66 lang.
Sa a te yon vrèman enteresan (kòm nan, gen yon lavi ki enteresan) ane pou endistri nan tradiksyon otomatik ak grefon, kote Google te prèske tonbe sipò api yo (sèlman pou chanje yon modèl peye) pandan y ap Bing enpoze limit nouvo. Transposh te avèk siksè bat chanjman sa yo, pandan y ap grefon lòt pa t 'siviv.
Ki sa lavni an kenbe pou Transposh? Nou ap dousman bouyi kèk bagay nouvo, ap travay sou vizyon nou yo amelyore tradiksyon sou sit wèb, lè bagay sa yo pral pare – yo pral soti. Pandan setan, sipò ou kontinye enpòtan nou, pafwa yon imel senp ak "Plugin ou se gwo" kondui nou kontinye. Se konsa, si ou kwè nou yo ap fè byen, lage nou yon liy, si ou panse nou ta dwe amelyore bagay, gout nou yon nòt, epi si ou panse ke nou souse, nou fail konprann poukisa ou te li mesaj sa a jiska pwen sa a
Ki vle tèt nou yon gwo 4yèm ane, petèt li pwal fini ak yon moso gato pi gwo Chapitre 14 :
Gade! Men jou jijman Seyè a ap rive! Jou sa a, yo pral piye lavil Jerizalèm. Yo pral separe tou sa yo pran ladan li la devan je nou.
Seyè a pral sanble tout nasyon yo pou y' al fè lagè ak lavil Jerizalèm. Y'ap pran lavil la, y'ap piye tout kay yo, y'ap fè kadejak sou medam yo. Yo pral depòte mwatye nan moun yo. Men, rès pèp la ap rete nan lavil la.
Lèfini, Seyè a pral parèt pou li al goumen ak nasyon yo, jan li te konn goumen nan tan lontan an.
Lè sa a, l'a desann kanpe sou mòn pye oliv yo, ki anfas lavil Jerizalèm, sou bò solèy leve. Mòn lan va fann de bò nèt ale, l'a fè yon fon nan mitan ki soti bò solèy leve desann bò solèy kouche: mwatye nan mòn lan va fè bò nò, lòt mwatye a va fè bò sid.
N'a lonje fon an pou nou kouri chape kò nou jouk n'a rive lòt bò mòn Atsèl. N'a kouri met deyò menm jan zansèt nou yo te fè l' la lè tranblemanntè a te pase sou rèy Ozyas, wa peyi Jida a. Seyè a, Bondye nou an, va vini, l'ap mennen tout moun pa l' yo avè l'.
Lè jou sa a va rive, p'ap gen limyè, p'ap fè fredi, dlo p'ap fè glas.
Se va yon jou ki p'ap tankou lòt jou yo. Ap fè klè nèt. P'ap gen lannwit ankò. Se Seyè a sèl ki konnen lè sa va rive.
Lè jou sa a va rive, bèl dlo dous pral koule soti lavil Jerizalèm. Mwatye nan dlo a ap fè yon branch larivyè desann bò solèy leve, tonbe nan lanmè Mouri a. Lòt mwatye a ap desann bò solèy kouche, tonbe nan lanmè Meditèrane a. Dlo a ap koule san rete, nan sezon fredi kou nan sezon chalè.
Lè sa a, se Seyè a ki pral sèl wa sou tout latè. Lè sa a, se li ki pral sèl Bondye pou tout moun. Se li menm ase tout moun ap konnen.
Tout peyi a pral tounen yon gwo plenn plat, depi Geba nan nò rive Rimon nan sid, ak Jerizalèm nan mitan. Sèl lavil Jerizalèm pral rete byen wo. L'ap soti depi Pòtay Benjamen an rive nan pòtay Kwen an, kote premye pòtay la te ye a, depi Fò Annanyèl rive nan moulen rezen wa a.
Moun va rete la nan lavil la, malè p'ap tonbe sou yo. Y'a viv ak kè poze lavil Jerizalèm.
Seyè a pral voye yon gwo maladi sou tout nasyon ki te fè lagè ak Jerizalèm. Y'ap rete kanpe sou de pye yo, epi tout vyann kò yo ap pouri. Grenn je yo pral pouri nan tèt yo, lang yo ap pouri nan bouch yo.
Jou sa a, Seyè a pral fè yo pèdi tèt yo pran kouri. Yo pral tonbe yonn sou lòt, yonn pral touye lòt.
Sòlda peyi Jida yo pral goumen tou pou defann lavil Jerizalèm, yo pral ranmase dènye richès moun lòt nasyon ki sou fwontyè yo: lò, ajan ak rad an kantite.
Menm maladi a pral tonbe tou sou chwal, milèt, chamo, bourik, sou tout bèt ki te nan kan lènmi yo.
Nan moun lòt nasyon ki t'ap fè lagè ak lavil Jerizalèm yo, genyen ki va chape, ki p'ap mouri. Moun sa yo va moute chak lanne lavil Jerizalèm pou yo adore Seyè ki gen tout pouvwa a, Wa a. Y'a fete fèt Tant yo.
Si yon nasyon va derefize moute lavil Jerizalèm pou yo adore Seyè ki gen tout pouvwa a, Wa a, yon ti degout lapli p'ap tonbe nan peyi yo a menm.
Si moun peyi Lejip yo derefize moute al fete fèt la, menm maladi Seyè a te voye sou moun ki derefize moute yo va tonbe sou yo tou.
Se chatiman sa a ki pral tonbe sou peyi Lejip ansanm ak tout lòt nasyon ki va derefize moute pou fete fèt Tant yo.
Lè jou sa a va rive, y'a make sou ti klòch ki nan lekipay chwal yo: Apa pou Seyè a! Batri koujen ki nan tanp Seyè a va tankou ti bòl ki devan lotèl yo: yo va apa nèt pou Seyè a.
Y'a mete tout mamit ak tout chodyè moun yo ap sèvi lavil Jerizalèm ak nan tout peyi Jida a apa pou sèvis Seyè ki gen tout pouvwa a. Konsa, tout moun ki vle ofri yon bèt pou yo touye pou Seyè a va vin pran yonn pou yo bouyi vyann bèt yo ofri a. Lè jou sa a va rive, p'ap gen moun k'ap vann ankò nan tanp Seyè ki gen tout pouvwa a. Ayiti 1 an apre, se tit yon konferans Lavwadlamerik ak fakilte kominikasyon Inivèsite Miami an (UM SCHOOL OF Communication) ap òganize nan stidyo C Fakilte a nan 5100 Brunson Drive, Coral Gables, Miami
Prensipal oratè k ap pran lapawòl se reprezantan Etazini nan peyi Dayiti a, Anbasadè Kenneth Merten ak Anbasadè Ayiti nan Washington, DC a, Louis Harold Joseph. Rekonstriksyon Ayiti, se prensipal tèm woumble sa a. Envite ki pra l mennen diskisyon yo—yon seri pwofesè nan Inivèsite Miami ak lidè kominote ayisyen an—pral fè deba sou sijè tankou reskonstriksyon, eleksyon ak laprès.
Pwofesè kominikasyon nan UM School Of Communication an dwe diskite tou sou rezilta yon ankèt ki fèt, sa pa gen lontan, sou fason Ayisyen-Ameriken yo sèvi ak media nan South Florida (Sid Florid) e sou wòl media yo nan rekonstriksyon Ayiti.
Alberto Mascaró, direktè Divizyon Latino Ameriken Lavwadlamerik la, kote Sèvis Kreyòl tabli, di li kontan pou l akeyi Anbasadè Kenneth Merten ak Anbasadè ayisyen an, Louis Harold Joseph — 2 prensipal oratè konferans lan. Misye Mascaró ajoute « nou espere diskisyon yo va jete plis limyè sou sitiasyon ki egziste ann Ayiti jounen jodi a e va eksplore solisyon pou pwoblèm li yo ».
Konferans lan ap demare a nevè (9:00 am) dimaten pou jouk inè (1:00 pm) apre midi e antre an lib.
Ale nan UM SCHOOL OF Communication stidyo C, 5100 Brunson Drive, Coral Gables, Miami Jwenn yon gade pi pre ki jan anplwaye IRS te prepare yo sèvi nasyon nou an sezon sa a ranpli ak ki jan yo pral kontinye fè tout sa yo kapab ede kontribyab nan dat limit la 15 avril ranpli ak pi lwen pase. Chèche konnen IRS, moun li yo ak pwoblèm ki afekte kontribyab yo Pa Ken Corbin CL-21-05HT, 11 fevriye 2021 IRS la sèvi ak kominike avèk plis moun pase pifò nenpòt lòt òganizasyon piblik oswa prive. Pandan ke moun jeneralman sèlman kominike avèk IRS yo lè yo ranpli fòm taks sou revni endividyèl yo, li enpòtan pou nou tout nan IRS ke eksperyans chak kontribyab la se youn ki satisfè bezwen yo ak preferans yo. Nou rekonèt ke kontribyab yo konte sou nou lè yo bezwen èd pou satisfè obligasyon taks yo si yo vizite IRS.gov pou enfòmasyon, sèvi ak yon zouti sou entènèt, rele nou gratis oswa bezwen asistans nan youn nan Sant Asistans Kontribyab nou yo. Mete kontribyab yo an premye epi satisfè bezwen yo ak atant yo, pandan y ap asire jistis ak konfòmite avèk lwa taks yo, enpòtan anpil pou siksè nan sistèm taks volontè nou an. Depoze Sezon, ki kòmanse ane sa a sou 12 fevriye, reprezante preparasyon vaste ak kolaborasyon tan reyèl andedan ak deyò IRS la. Efò mendèv nou yo, ansanm ak travay enpòtan patnè nou yo fè nan kominote taks la ak endistri lojisyèl ak finansye a, fè li posib pou IRS trete plis pase 150 milyon deklarasyon taks epi bay plis pase $ 400 milya dola nan ranbousman pou kontribyab yo. Chak ane. Anplwaye atravè ajans nou an kòmanse prepare pou sezon an ranpli plis pase yon ane davans pa mete ajou fòm ak enstriksyon, planifye pou anbochaj bezwen, ak pwogramasyon sistèm enfòmasyon teknoloji nou an asire tout bagay kouri fèt san pwoblèm. Chak sezon ranpli vini ak seri pwòp li yo nan defi ak 2021 pa diferan. Kòm pandemi an ap kontinye, nou rete konsantre sou kontinye fè pati nou an sipòte efò gouvènman federal la ede moun ki gen chanjman finansye ak defi. Nan 2020, IRS te bay plis pase 160 milyon nan premye tou Peman Enpak Ekonomik (EIPs) otorize pa Lwa sou CARES. Pandan y ap fè preparasyon final yo pou sezon an ranpli 2021, mendèv nou yo, ansanm ak Trezò, distribiye dezyèm tou Peman Enpak Ekonomik ki otorize pa Lwa sou soulajman taks ki gen rapò ak COVID la. Aksyon rapid nou an te fè posib pa travay la IRS ak Trezò te kòmanse mwa de sa nan patisipe nan yon lejislasyon sa a. Nou te kòmanse bati sou leson yo te aprann ak done nou deja te gen pou premye tou an nan peman pi bonè nan sezon prentan an. Kòm yon rezilta, peman sa yo te kòmanse afiche nan kont labank sou Desanm 29, jis de jou apre lejislasyon an bay pou yo te siyen. Nan tout, nou bay plis pase 140 milyon nan dezyèm peman yo pandan tout janvye ki gen ladan apeprè 40 milyon chèk papye oswa kat debi fè wout yo nan bwat lèt nan kòmansman mwa fevriye. De rapèl enpòtan sou premye ak dezyèm peman enpak ekonomik yo. Premyèman, yo se peman davans nan Kredi Ranbousman Rekiperasyon an, oswa RRC, kidonk nenpòt moun ki ka elijib pou yon EIP men ki pa te resevwa youn oswa ki pa t 'resevwa tout kantite lajan an ta dwe detèmine si yo kalifye lè yo ranpli deklarasyon taks 2020 yo . Enfòmasyon sou Kredi Ranbousman Rekiperasyon sou IRS.gov gen ladan enfòmasyon sou Kredi Ranbousman Rekiperasyon an ki gen ladan etap (an Anglè) pou moun ki pa nòmalman ranpli yon deklarasyon taks. Kredi a pral peye kòm yon pati nan ranbousman ou, kidonk chwazi depo dirèk pral ede w resevwa èd sa a pi vit ke posib. Nan lòt men an, moun ki te kalifye epi ki te resevwa kantite lajan maksimòm tou de peman yo pa bezwen rapòte yo oswa reklame Kredi Ranbousman Rekiperasyon an sou deklarasyon taks yo. Kòm nou kòmanse prepare deklarasyon taks ou, nou ankouraje ankouraje tout moun sèvi ak zouti elektwonik, menm jan tou ou ka vizite IRS.gov, kote ki gen ypi plis enfòmasyon itil. Nou konnen sa ka yon moman estrès pou kontribyab yo, epi nou mande pou pasyans ou pandan nap fè tout sa nou kapab ede ou nan yon fason ki asire sekirite anplwaye nou yo ak kontribyab nou sèvi yo. Operasyon fas-a-fas nou yo ap kontinye limite, epi nou prevwa volim apèl trè lou sou liy èd telefòn nou yo kontinye nan sezon an ranpli. Sou nòt sa a, mwen pa ka estrès ase enpòtans ki genyen nan ranpli elektwonikman epi chwazi depo dirèk. Sa a se fason ki pi an sekirite ak pi fasil yo ranpli yon deklarasyon taks egzat epi pou yo jwenn yon ranbousman. Pi fò moun ka ranpli anliy gratis san yo pa kite konfò lakay pwogram Ranpli deklarasyon IRS gratis la. Lojisyèl la fè tout travay la epi li gratis pou moun ki touche $ 72,000 oswa mwens nan 2020. Ou ka menm gen aksè a FreeFile soti nan yon aparèy mobil ak app IRS2Go la. Anplwaye atravè ajans nou an kòmanse prepare pou sezon an ranpli mwa davans pa mete ajou fòm ak enstriksyon, planifye pou anbochaj bezwen, ak pwogram sistèm enfòmasyon teknoloji nou an asire tout bagay kouri fèt san pwoblèm. Pou kontribyab ki bezwen èd pou prepare epi ranpli deklarasyon yo, mwen kontan rapòte nou sit volontè IRS yo patwone Asistans taks sou revni volontè (Volunteer Income Tax Assistance, VITA) ak Konsèy taks pou granmoun yo (Tax Counseling for the Elderly, TCE), yon fason pou bay asistans gratis pou kontribyab ki pa gen anpil revni, Ameriken ki pi granmoun yo, moun ki gen andikap ak moun ki pa gen Anglè tankou lang prensipal. Mwen rekonesan anpil e mwen trè fyè de travay patnè VITA ak TCE nou yo fè pandan sezon an pou ede kontribyab nan apeprè 11,000 sit toupatou nan peyi a, ki gen ladan baz militè yo. Ane sa a, pou asire sante ak sekirite kontribyab yo ak volontè yo, anpil sit VITA ak TCE ap ofri èd vityèl pou kontribyab yo, swa nan telefòn oswa sou entènèt. Pou lokalize lokal ki pi pre a, itilize zouti rechèch (an Anglè) la sou IRS.gov, aplikasyon telefòn entèlijan IRS2Go oswa rele gratis nan 800-906-9887. Gen kèk sit ki ka toujou ofri èd taks an pèsòn, men yo pral mete aksan sou sekirite ak distans sosyal. Anplis Kredi Ranbousman Rekiperasyon an, ou ta dwe konnen sou Kredi Taks sou Revni, oswa EITC, ki te ede retire fanmi k ap travay nan povrete pou plis pase kat deseni. Chak ane, dè milyon de travayè manke paske yo pa konnen sou EITC a oswa yo pa reyalize yo kalifye. Ak sezon taks sa a, gen yon nouvo règ ki ka ede moun ki touche mwens revni nan 2020. Dapre Lwa sou Relèv taks ki gen rapò ak COVID nan 2020, kontribyab yo ka itilize revni 2019 yo touche pou kalkile kredi a si yo touche plis revni nan 2019 pase nan 2020. Menm bagay la tou se pou kredi adisyonèl taks sou timoun (an Anglè) (ACTC). Opsyon pou itilize revni ane anvan an ap ede maksimize kredi sa yo pou moun ki kalifye yo. Pale de EITC a, sonje ke pa lalwa IRS la pa ka bay ranbousman ki gen ladan EITC a oswa ACTC anvan mitan mwa fevriye-. Kongrè a te pase lwa sa a plizyè ane de sa pou fè li pi fasil pou IRS yo detekte ak anpeche fwod ranbousman. Nou prevwa dosye bonè EITC ak ACTC ta dwe wè ranbousman nan kont labank yo oswa sou kat debi nan premye semèn nan mwa mas si yo te depoze elektwonikman, te chwazi depo dirèk epi pa te gen okenn pwoblèm ak deklarasyon taks yo. Menm jan sa te fèt pandan plizyè ane, yo pa kapab reponn kesyon ranbousman an gratis oswa anplwaye Sant Asistans pou kontribyab yo jiskaske li pase 21 jou depi deklarasyon taks la te ranpli elektwonikman. Sa a 21-jou ankadreman tan kòmanse 12 fevriye, oswa lè se deklarasyon taks ou aksepte pa IRS, kèlkeswa sa ki pita. Sepandan, ou ka tcheke Ki kote ranbousman mwen an ye? sou IRS.gov oswa aplikasyon IRS2Go a pou dat ranbousman pèsonalize ou a 24 èdtan apre yo fin soumèt deklarasyon taks ou elektwonikman. Pa gen okenn bezwen rele IRS la. Zouti sa a se fason ki pi bon pou ou pou w kontwole estati a nan ranbousman ou paske rezilta yo ki baze sou deklarasyon taks ou. Tout sa ou bezwen tcheke estati a nan ranbousman ou se non ou, estati ranpli ak kantite lajan ranbousman ou. Li nan ki senp. Kote ranbousman mwen an? zouti ta dwe mete ajou pou pi bonè dosye EITC / ACTC pa 22 fevriye. Nou ap kontinye tou konsantre sou lòt aspè enpòtan nan sezon an ranpli, ki gen ladan efò nou yo amelyore sèvis nan divès kominote nan peyi nou an. Pou pi byen asiste epi respekte yon fason ki apwopriye kominote sa yo, gen plis enfòmasyon nan lang ki pa angle ki disponib pou ede (an Anglè) kontribyab yo pandan sezon sa a. Pou egzanp, nou ap bay Fòm 1040 ane sa a an Panyòl la pou premye fwa. Nou te fè tou Piblikasyon 1, Dwa ou kòm yon kontribyab, ki disponib nan 20 lang, ak lè kontribyab yo rele nou pou èd, n ap ba yo aksè a sèvis entèprèt nan telefòn nan plis pase 350 lang. Mwen ekstrèmman fyè de IRS la pou avanse pou pi devan sou inisyativ sa yo epi yo pral kontinye elaji sou efò sa yo ede kominote yo defavorize nan peyi nou an. Finalman, menm jan nou mete tèt nan sezon an ranpli, mwen vle rasire ou ke IRS la dedye a sèvi nasyon nou an. Nou te ajoute nan kapasite nou leson yo te aprann ak pi bon pratik nan 2020, epi nou pare, vle ak kapab ede kontribyab yo satisfè dat limit la 15 avril ranpli. Ken Corbin Komisyonè, Divizyon Salè ak Envestisman Chèf Ofisye Eksperyans kontribyab la Konsènan Otè a Ken Corbin se premye Direktè Biwo Eksperyans Kontribyab IRS la. Nan pòs sa a, l ap travay pou li inifye epi elaji efò yo nan ajans lan pou amelyore eksperyans kliyan an pou tout sitwayen k ap entèraji ak IRS la. Ken sèvi tou kòm Komisyonè Divizyon Salè ak Envestisman, responsab pou administrasyon lwa taks ki gouvène salè endividyèl Ozetazini. Li gen responsablite pou 36,000 anplwaye, ki chita nan plis pase 375 sit nan tout peyi a. Kontni ki gen rapò Kredi Taks sou revni (EITC) Ranpli taks federal ou sou entènèt gratis Jou Konsyantizasyon EITC: Kredi taks kritik bay yon ogmantasyon ranbousman siyifikatif ak plizyè milyon (an Anglè) Preparasyon deklarasyon taks gratis pou kontribyab ki kalifye yo Taks sou Erè-Konsèy pou fè pou evite yo YouTube Video(an angle) Gade Pi Pre Li tout sa nou poste yo (an anglè) sou yon varyete pwoblèm ki kadre ak chak moman an patikilye, ki gendwa enterese kontribyab yo ak kominote kontribyab yo Abòne IRS ofri plizyè abònman nan jounal elektwonik sou yon varyete sijè taks. Abòne (an anglè) pou jwenn alèt imel lè yo poste nouvo kontni. Bailey Ryder se yon enstriktè fè egzèsis vire décapant soti nan Czech Repiblik la. Li te kòmanse bay leson biwo vòt-dans pou ti fi banlye ak itilize yo ri kòm chak nan tèt yo nan misk ta sispann epi fikse nan li nan tout sesyon li. Lè yon moun sijere li sèvi ak anatomi cho imen l 'yo pwodwi kèk reyèl grav boule lajan, Bailey fè yon desizyon bay li yon pran. L 'soti ale-pèsonaj li te madanm renmen chak minit nan li. Bailey santi l nan yo te pi gran an pou nan kou li bite sou VirtuaGirl yo vin chin an tap kòm nan mitan entèrne yo denude pi elit. Bailey gen esansyèl kò Al gade nan Se poutèt sa asire w ke w jwenn li a-jou. Video a parèt sou Twitter nan hashtag HairFreedom, pandan Iran ap fè fas ak pwotestasyon kont gouvènman an depi lanmò Mahsa Amini ki te gen 22 lane, apre arestasyon li poutèt li ta swadizan vyole regleman estrik pou fanm abiye nan Repiblik Islamik la. Nouvèl yo fè konnen Amini ta kite yon branch cheve li parèt devan vwa li.
Yon lòt kote, Iran sot voye nouvo ranfò militè sou fwontyè wès li ki toupre Rejyon Kurdistan nan Irak, e li menase yon envazyon pa lòt bò fwontyè pou antre nan Kurdistan irakyen an kont gwoup opozisyon Kurd Iranyen yo, dapre sa yon lidè wo-plase Kurd irakyen nan Irak di LaVwadlamerik sou kondisyon pou non li pa site.
Otorite a ajoute ke apre mesaj Iran-an, Minis Enteryè Rejyon Kurdistan an rankontre ak 2 lidè gwoup Kurd Iranyen nan Iran kote li mande-yo pou wete konbatan Pershmerga-yo nan mòn-yo nan rejyon fwontyè-a pou yo pa pouse Iran antre nan Kurdistan Irakyen an. Zhejiang Feihu nouvo enèji teknoloji co, Ltd. se yon manifakti pwofesyonèl ak ekspòtatè ki enkòpore konsepsyon, R&D, pwodiksyon ak lavant pou nouvo zouti ityòm. Feihu Teknoloji gen plant modèn, premye klas pwodiksyon ak ekipman tès, ki kouvri yon zòn nan 30,000 mèt kare, zòn konstriksyon nan 20,000 mèt kare. Kounye a, gen plis pase 400 baton, ki gen ladan talan wo grade pwofesyonèl, òganizasyon pwisan ak ekip maketing
Pwodwi nou yo kouvri 12 / 16.8v / 21V egzèsis pouvwa, 21V enpak kle, 21V sizo, Mini taye jaden, segondè presyon netwaye zam ak lòt nouvo pwodwi yo. Pwodwi nou yo te pase CE & GS sètifika deja, ak Feihu Teknoloji tou te pase ISO9001: 2015 kalite jesyon sistèm sètifikasyon an. Soti nan enspeksyon an nan matyè premyè ak konpozan nan enspeksyon an sekirite anvan pwodwi yo kite faktori, se pwosesis la tout antye entèdi kontwole pa teknisyen pwofesyonèl asire bon jan kalite a pwodwi premye klas
Faktori nou an ki sitiye nan vil Jinhua, tou pre Ningbo ak Shanghai pò, transpò pratik pou anbake ak vizite. Komèsyal rezo kouvri plis pase 60 peyi yo ak rejyon yo atravè lemond, tankou Azi Sidès, Azi Sid, Mwayen Oryan ak lòt. Asirans kalite ak satisfaksyon kliyan yo se priyorite nan konpayi teknoloji Feihu.
Nou gen yon seri de kontwòl kalite jesyon pwosesis ak sal laboratwa, plis pase 20 kouche ekipman pou fè tès asire ke tout pwodwi ak bon kalite anvan chajman. Feihu Teknoloji baze sou bon lafwa, ase ekipman pou machandiz, pafè apre-lavant sèvis kòm konsèp la, e li te genyen gwo lwanj nan men machann toupatou
Sensèman envite ou vizite nou epi tcheke fabrikasyon pwodwi nou yo, kontwòl kalite ak kapasite faktori. 
Sèlman yon lane aprè Minis Naval Fransè a, César Henri de la Luzerne te nonmen Marquis Marie-Charles du Chilleau gouvènè nan Sendomeng, Du Chilleau te propoze òdonans sa a bay kabinè lejislatif fransè a pou otorize enpòtasyon legal sereyal etranje nan Sendomeng. Se deziyèm òdonans gòvènè a te pwomilge pou li te adrese karans farin nan Sendomeng, sa ki te menase plantè yo ak lafen epi malnitrisyon.

Dokiman sa yo se de premye lèt nan yon korepondans aleretou konsènan entwodiksyon sereyal etranje nan Sendomeng ant gòvène a, Marquis du Chilleau ak entandan de Marbois, chèf an tèt administrasyon, finans ak lajistis.

Nan yon lèt adrese a Minis Lamarin Fransè a, César-Henri de la Luzerne, Marie-Charles du Chilleau, Gouvènè Jeneral Sendomeng lan, anonse plan l pou prezante yon òdonans ofisyèl ki ta pral pèmèt Sendomeng enpòte legalman farin ki soti Ozetazini. Lwa komès ki te favorize komèsan nasyon an nan defavè plantè kolonyal l yo te yon doleyans depi lontan nan Karayib la. Gouvènman franse a te bay yon soulajman lè l te elimine tarif nan tout pò yo nan lane 1780 ; men farin te rete yon monopòl nasyonal. Kriz grenn alimantè nan lane 1788 jiska 1789 la te anflame kesyon sa a.

Tandiske depi lontan zile Sendomeng te konsidere tankou l te fè pati lanpi fransè a, nan lane 1789, 10 depite kolonyal sendomeng yo te santi yo separe avek metwopòl kolonyal la. Franchman, anpil kolon te gen dezi pou yo pran endepandans yo de metwopòl la. Men, endepandans sa t ap sinyifi Lafrans ta pral sikonbe Sendomeng anba tarif dwan ak taks ki pi rèd pou tout pwodwi ki empòte nan koloni a. Depite kolonyal yo fè pati de pwopryetè tè ki pi pisan nan Sendomeng tou, sa ki te bay yo privilèj pou yo fè dappiyanp sou enterè popilè pou yon ekonomi pi janm. Yon fwa pa an chak fanmi dwe renouvle asirans pitit yo. Anviwon de mwa avan dat pou renouvèlman pitit ou a, w ap resevwa yon lèt nan men Healthy Kids ak KidCare pou di w li lè pou renouvle. Tanpri konekte sou kont entènèt ou a epi klike sou bouton « Renew Now » (Renouvle Kounye a) la. W ap wè enfòmasyon pi resan nou deja genyen sou ou yo. Pa bliye ranpli pati ki rele relasyon nan fòm renouvèlman an ak nenpòt nouvèl enfòmasyon ou bezwen mete ajou. N ap sèlman mande w pou bay nou prèv kantite lajan w ap touche si nou pa ka jwenn li pa mwayen elektwonik ki koresponn ak lòt sous.
Li enpòtan anpil pou w fè renouvèlman an lè nou mande w la epi bay enfòmasyon ki nesesè yo a tan. N ap kontakte w si gen nenpòt kesyon sou fòm ou a oswa si nou pa tande nouvèl ou. Nou ka rele lakay ou ak yon sistèm telefòn otomatik tou si nou pa tande nouvèl ou. Nou vle ou jwenn fòm yo atan paske sante pitit ou a enpòtan pou nou.
 Jounal soti nan Slovaki. Lis prensipal jounal nouvèl yo sou entènèt nan Slovaki. Mwen te chwazi jounal nouvèl yo paske yo te pwoteksyon pwofesyonèl editoryal yo nan nouvèl chak jou nan Slovaki, ekonomi, finans, politik, nasyonal ak zafè entènasyonal yo. jounal yo sou lis ki anba a yo gratis jwenn aksè nan epi li sou entènèt la. 
Yon reprezantan Depatman Deta peyi Etazini ap vizite Repiblik Dominikèn ak Ayiti
Apati jodi lendi 13 pou rive 17 mas, Asistan Sekretè Deta Adjwen Prensipal Ad Enterim Kenneth Merten ap vizite Repiblik Dominikèn ak Ayiti. Objektif vizit diplomat ameriken an se ranfòse sipò gouvènman peyi Etazini pou patenarya solid nan Emisfè-a ak ekonomi estab nan rejyon an.
Nan Repiblik Dominikèn, Asistan Sekretè Deta Adjwen Prensipal Ad enterim Merten ap rankontre ofisyèl gouvènman-an ak gwoup sosyete sivil yo pou diskite sou pwogrè kap fèt nan kesyon ki konsène enterè de peyi yo, tankou komès ant de peyi yo, kowoperasyon nan domèn pou fè respekte lalwa, ak devlopman ak koperasyon sou zafe fwontyè ant Repiblik Dominikèn ak Ayiti. Nan peyi Dayiti, li ap rankontre avèk ofisyèl gouvènman-an tou, patnè donatè entènasyonal yo, ak aktè nan sektè prive-a kap travay pou sipòte progrè demokratik ak ekonomik peyi-a. Nan Montrouis, bò pòtay Latibonit. Sou twotwa a, nan mitan lòt pyeton, yon elèv lekòl segondè 16 ane, Jocelyne Julien, tonbe anba bal pandan li tap sot lekòl. Yon zòn li konn pase chak jou pou l antre lakay li. Sepandan lendi 25 janvye 2021 ta pral dènye jou Jocelyne. Jocelyne Julien tounen yon lòt viktim gratis nan konfli ant nèg ame.
Jocelyne pran yon bal nan kou ki mete fen nan lavi li imedyatman. San li toujou frèch tap koule nan kanal la. Ak yon ti riban ble nan tèt li ki rete entak, je li amwatye-fèmen, valiz lekòl li prèske bòzepòl li ak ti inifòm byen repase e byen pwòp. Se te yon lendi, premye jou lekòl semèn nan e dènye jou Jocelyne. Tout moun dlo nan je nan moman yap gade tilezanj la kap benyen nan san li. Yon lò vi ki gaspiyè sou latèbeni pou gran mèsi.
Jij depè Montrouis a, Jones Surpris, di laprès yo arete 3 sispèk, yon fanm ak 2 gason. Youn nan nèg yo se yon polisye e se misye ki ta tire ak you fizi galil nan moman li te pran nan zen ak yon gwoup chofè moto apre yon aksidan.
Nan men jounen lendi 25 janvye an, yon elèv lekòl viktim zak kidnaping nan zòn Bizoton pandan manman li tap mennen li lekòl. Ravisè yo rape elèv la nan men manman l e yo ale ak li. Nan sware menm lendi a, yo kidnape Philippe Samedi Choubert nan zòn Delmas 40 B. Viktim nan se yon biznisman ki retounenn nan peyi l apre plizyè ane li tap viv nan peyi Kanada.
Prezidan Jovenel Moise bò kote pal mande konkou tout moun nan popilasyon an pou ede otorite polis yo konbat fenomèn kidnapin nan li di li kwè gen yon men kache dèyè l. Sa pa gen lontan, Premye Minis Jouthe Joseph, nan yon rankont ak laprès sou zafè sekrite, te di « yon chèf se pa yon jwèt e ke bandi paka ap bay chèf defi. » Pandans tan, to kidnaping nan monte pi wo ke tout ane avan yo e prezidan Jovenel Moise avwe l. Otorite yo poko janm anonse yo arete yo gwo chèf gang oubyen detwi rezo kidnaping yo. Popilasyon an, lage 2 bra balan, kontinye eksprime kòlè li nan mete barik anflame ak manifeste nan lari pou denonse fenomèn kidnapin nan. Konpayi nou an te patisipe nan 16yèm Egzibisyon entènasyonal sou min, metaliji ak travay metal yo - MiningMetals Uzbekistan 2022.
Soti nan Novanm 3yèm rive 5yèm, 2021, konpayi nou an te patisipe nan 2021 Lachin Shandong Export Komodite (Ouzbekistan) Egzibisyon ki sitiye nan Itec Exhibitions (Anhor Park Lokomotiv, Labzad Avenue 12/1) e li te yon siksè konplè. Nan egzibisyon an, kliyan yo te montre gwo enterè nan pwodwi nou yo ak fè lwanj konsepsyon ak sans nan syans ak teknoloji nan pwodwi nou yo.
Gen anpil distribitè lokal ak manifaktirè pwisan k ap patisipe nan egzibisyon an.Konpayi nou an sezi opòtinite pou prezante pwodwi prensipal nou yo-rapid ekipman konjelasyon, liy pwodiksyon fri, po esterilizasyon, machin anbalaj fim detire ak friteuz vakyòm, elatriye, nan nouvo kliyan. Kilti antrepriz, ankouraje popilarite mak nou an, epi kenbe okouran de kondisyon mache lokal yo, bezwen, elatriye.
Atravè egzibisyon sa a, konpayi nou an te jwenn ke endistri manje lokal la gen gwo potansyèl devlopman ak gwo kandida mache. Nan egzibisyon an, konpayi nou an ankouraje kilti antrepriz la ak prezante pwodwi nou yo entwitif. Atravè egzibisyon an, mwen te aprann tou sou dènye devlopman yo nan mache a, kominike ak kliyan sou konsèp teknik, eksplwate kliyan potansyèl, ak ogmante pati nan mache nan ekipman nou an.
Pwodwi yo ekspoze nan tan sa a se tout seri de nouvo pwodwi ke konpayi an te retire nan premye mwatye nan ane a, ki pa sèlman anrichi chèn pwodwi ki deja egziste, men tou, anpil amelyore compétitivité complète de pwodwi yo. Pwodwi yo se roman, plen sans nan syans ak teknoloji, ak atizana ekskiz. Rekonesans inanim ak lwanj soti nan ekspozisyon kliyan yo.
Platfòm egzibisyon an te rasanble plizyè konpayi pwodiksyon soti nan tout peyi a, reflete devlopman rapid nan endistri manifakti peyi mwen an. Machin INCHOI nou an ap kontinye amelyore kalite pwodwi li yo ak sèvis apre-lavant nan lavni ki baze sou prensip devlopman dirab.
Atravè egzibisyon sa a, konpayi nou an te genyen anpil. Nou pral kontinye travay di pou fè plis moun konnen mak nou an INCHOI epi bay kliyan yo pi bon kalite ekipman. 
Eske m' pa lib? Eske m' pa yon apòt? Eske m' pa t' wè Jezikri, Seyè nou an? Eske nou menm, se pa rezilta travay mwen nan sèvis Seyè a nou ye?
Menm si pou lòt moun mwen pa apòt, pou nou menm se apòt mwen ye. Paske, jan n'ap viv ansanm ak Seyè a, nou se prèv se apòt mwen ye.
Lè moun ap kritike m', men ki jan mwen defann tèt mwen:
Mwen mande yo: Eske m' pa gen dwa pou yo ban m' manje, pou yo ban m' bwè pou travay mwen?
Eske m' pa gen dwa fè tankou tout lòt apòt yo, tankou frè Seyè yo ansanm ak Sefas, pou m' mennen yon sè ki ta madanm mwen kote m' prale?
Eske se Banabas avè m' ase ki pou fè lòt travay pou n' ka viv?
Nou janm tande yon sòlda ap fè sèvis nan lame, pou se li menm ankò ki peye tèt li? Ou ankò, èske yon moun pa gen dwa manje rezen nan pye rezen li te plante a? Osinon, èske yon gadò mouton pa gen dwa bwè lèt mouton l'ap okipe yo?
Pa konprann se sèlman nan zafè lèzòm nou jwenn egzanp konsa. Lalwa Moyiz la di menm bagay la tou.
Men sa ki ekri nan Liv lalwa a: Pa bay bèf k'ap rale kabwèt la baboukèt. Se lapenn Bondye gen konsa pou bèf yo atò?
Nou pa kwè se pou nou l'ap pale pito? Men wi. Se pou nou pawòl la te ekri. Se pou moun k'ap bat tè a fè travay la ak espwa y'ap ba li pa l' nan rekòt la. Se menm jan an tou pou moun k'ap bat pwa a.
Nou simen grenn ki soti nan Lespri Bondye a nan kè nou. Eske se yon zafè sa ta ye si nou rekòlte nan byen materyèl nou yo?
Si lòt moun gen dwa sa a sou nou, èske nou menm nou pa gen plis dwa pase yo? Men nou pa t' pwofite dwa sa a. Okontrè, nou soufri tout bagay pou n' pa antrave mach bon nouvèl ki pale sou Kris la.
Nou konnen sa byen pwòp: tout moun k'ap travay pou Bondye nan tanp lan, manje yo sou kont tanp lan. Tout moun k'ap ofri bèt pou touye sou lòtèl la resevwa pa yo nan vyann bèt yo touye a.
Konsa tou, Seyè a bay lòd pou tout moun k'ap anonse bon nouvèl la fèt pou yo viv sou kont travay bon nouvèl la.
Men, poutèt pa m', mwen pa janm pwofite dwa sa a. Se pa pou fè ankenn reklamasyon non plis kifè m'ap ekri sa. Mwen ta pito mouri pase pou m' ta kite moun wete lwanj sa a nan men mwen!
Tande byen, se pa yon lwanj pou mwen dèske m'ap anonse bon nouvèl la. Sa se yon obligasyon yo fè mwen. Malè pou mwen si m' pa anonse bon nouvèl la!
Si se mwen ki te chwazi tèt mwen pou fè travay sa a, mwen ta ka gen espwa resevwa lajan pou sa. Men, si se fòse yo fòse m' fè travay sa a, lè sa a se yon reskonsablite Bondye ban mwen.
Ki jan yo peye m' atò? Tout plezi m' se pou m' anonse bon nouvèl la gratis, san m' pa egzije anyen nan sa yo dwe m' pou travay m'ap fè a lè m'ap anonse bon nouvèl la.
Mwen lib, mwen pa esklav pesonn. Men, mwen fè tèt mwen esklav tout moun pou m' ka mennen mezi m' kapab vin jwenn Kris la.
Lè m'ap travay nan mitan moun ki jwif, mwen viv tankou yon jwif pou m' ka mennen yo vin jwenn Kris la. Mwen pa anba lalwa Moyiz la. Men, mwen viv tankou si m' te anba l' lè m'ap travay nan mitan moun ki anba lalwa a, pou m' ka mennen yo vin jwenn Kris la.
Konsa tou, lè m' nan mitan moun ki pa konnen lalwa Moyiz la, mwen viv tankou yo san m' pa okipe lalwa a, pou m' ka mennen yo vin jwenn Kris la. Sa pa vle di pou sa mwen pa obeyi lalwa Bondye a. Paske mwen menm, mwen anba lalwa Kris la.
Avèk moun ki fèb nan konfyans yo, m'ap viv tankou si mwen menm tou mwen te fèb, pou m' sa mennen yo vini. Konsa konsa, mwen fè m' tout jan ak tout moun pou m' ka sove kèk nan yo pa tout mwayen posib.
Mwen fè tou sa poutèt bon nouvèl la, pou m' ka resevwa pa m' nan benediksyon l' yo.
Lè y'ap fè konkou pou wè kilès ki ka kouri pi vit, tout moun gen pou kouri. Men, se yon sèl ki gen premye pri a. Nou konn sa, pa vre? Enben, nou menm tou, kouri pou n' ka genyen kous la.
Moun k'ap fè egzèsis pou al nan konkou, yo bay kò yo yon disiplen sevè pou yo ka byen pare. Yo fè tou sa pou yo ka genyen yon kouwòn ki p'ap konsève lontan. Men nou menm, n'ap bay kò nou yon disiplen sevè pou n' ka genyen yon kouwòn k'ap la pou tout tan.
Se poutèt sa, m'ap kouri, men je m' pa soti sou kote pou m' rive a. Mwen tankou yon nonm k'ap tire koutpwen, men mwen pa tankou moun k'ap goumen ak lonbraj li.
Mwen aji di ak kò m', mwen kenbe l' kout, pou mwen menm yo pa voye m' jete apre mwen fin moutre lòt yo sa pou yo fè. 
Yon compressés Lè mande tretman medikalyon sistèm vapè dlo te itilize pou peze de lè, ki dabitid te itilize nan aplikasyon pou endistriyèl ak komèsyal. Opsyonèl, ochwa compressés lè a mande tretman medikal kesyon sa te poze baze sou pwen lawouze lè compressés. Genyen de variétés de chèch van compressés aktyèlman ap disponib sou mache a. Yonn se yon adsorption renouvelables mande tretman medikal e lòt la se yon l nan refrijeratè mande tretman medikal. Se konsa jan ou chwazi yon compressés de lè mande tretman medikal?
Kritè a chwazi a adsorbent mande tretman medikal pou chwazi selon aplikasyon an. Jeneralman, nivo de compressés lè ka separe an nan sis klas, sa vle di: lawouze point bezwen pou rete pi ba sa tanperati, fwa sa a fèt pou itilize adsorption a mande tretman medikal pou redwi labou nan lè a. Sepandan, yon okazyon pou kondisyon lawouze point de compressés lè pa trè wo, se poutèt li tou kapab itilize adsorption la mande tretman medikal. Tankou fim nòmal ak micro-jeton, ak presizyon par zòn sa yo ap itilize adsorption mande tretman medikal ki trè byen, tou, mande tretman medikal adsorption ki gen rapò ak pou ejenerasyon chemen, se yon tou yon bezwen fè / pran ka pwoblèm nan, ki tip mande tretman medikal adsorption jeneral pwodwi pwensipal gaz lawouze pwen ak enèji renouvelables konsomasyon de, nou nan acha, ou ka kòmanse depi aspè de sa pou konsidere.
Lè fwizè te achte, li nesesè pou pran an kont karakteristik li, tankou maksimòm inondasyon, minimòm pwesyon kap travay ak yon maksimòm pwesyon travay. Pòsyon pwesyon an, pòsyon a dlo kontan nan lè a natirèl. An plis, bezwen pou pran an kont la glase mande tretman medikal inlet tanperati ak tanperati lawouze point, ki gen baz karakteristik yo, tout moun nan acha a glase mande tretman medikal, yo dwe pran nan kont aspè yo. Men wi, karakteristik sa yo ki an konsiderasyon posede, fè chwa karakteristik yo, ou bezwen konsidere a par oubyen à mande tretman medikal. Jeneral par kalite anviwònman kondisyon pi wo, enstalasyon an plis konplèks, pa konvenab pou tout okazyon pou yo enstale. Enstalasyon mande tretman medikal à relativman senp, anviwònman an se pa tou strik kondisyon, anpil faktori yo tou tankou pou yo enstalede par lè mande tretman medikal.
 11 janvyé : tout koumèrs dirèk ant Filipin-yan ké Lèspagn-an sa proyibé ké trafik-a tout antché sa asiré pa galion-an di Manille ki ka travèrsé chak lannen Pasifik-a annan Dé sans, anr Acapulco ké Manille. Li ka enpòrté dé prodjwi anmériken é éropéyen é ka èspòrté dé prodjwi chinwa (laswa, té, pòrsélenn, livwè). Défisit-a sa sòldé pa métal présyé anmériken.
18 janvyé : batay di Nong Sarai (provens di Suphanburi). Naresuan, souvren di rwayom d'Ayutthaya, ka tchwé prens léritché birman-an Mingyi Swa an konba sengilyé à do di léléfan. Li ka anvayi answit Kanbòdj-a é ka pran kapital-a Lovêk, don li ka dépòrté popilasyon-an pou ripéplé so provens-ya di nò.
11 avril, Lafrik oryantal : koumansman di konstriksyon-an di fòrtérès-a di Fò Jésus atè Mombasa pa Pòtidjé-ya pou sékirizé larout-a dé Lenn kont Otoman-yan (finisman an 1596).
9 mè, lagèr Imjin : entèrvansyon-an di roun pwisan kò èspédisyonnèr chinwa, ki konjigé o léfò di léro nasyonnal koréyen, lanmiral Yi Sunshin (1545-1598), ka kontrenn Japonnen-yan à évakiyé Séyoul.
Koumansman dé chantché di l'Alameda Central atè Mègsiko.

Tègs-ya sa disponnib anba lisans Creative Commons Attribution-pataj annan menm kondisyon-yan ; ròt kondisyon pouvé apliké yékò. Wè kondisyon-yan di litilizasyon pou plis détay. 
Paj sa a te tradui otomatikman soti nan lang angle.
Objektif nou se pèmèt chak moun vin yon manm aktif nan sosyete Icelandic, kèlkeswa background yo oswa kote yo soti.

Deklarasyon taks pou ane revni 2023 – Enfòmasyon enpòtan
Enfòmasyon sou deklarasyon taks 2023 an espayòl. Enfòmasyon an Ris sou ranpli yon deklarasyon taks nan 2023. Enfòmasyon sou odnośnie zenznaia podatkowego 2023. Nouvèl Ane 2023 Deklarasyon taks 2024, pou ane revni 2023, louvri soti 1ye rive 14 mas.

Ekstansyon pèmi rezidans pou Ikrenyen
Ekstansyon peryòd validite pèmi rezidans ki baze sou depa mas Minis Jistis la te deside pwolonje peryòd la nan validite nan Atik 44 nan Lwa sou Etranje, sou kòz pwoteksyon kolektif nan emigrasyon mas soti nan Ikrèn, akòz envazyon Larisi a. Ekstansyon an valab jiska 2 mas 2025. Chak moun bezwen pran foto yo pou yo ka jwenn pèmi a pwolonje. Anba a ou jwenn plis enfòmasyon sou ekstansyon pèmi a: Ukrainian: Ekstansyon peryòd validite pèmi rezidans lan sou baz depa mas Icelandic: Framlenging dvalarleyfa væna ålåsfågål

Èske w nouvo nan Islann, oswa ou toujou ap ajiste? Èske w gen yon kesyon oswa ou bezwen èd? Nou la pou ede w. Rele, chat oswa imèl nou! Nou pale angle, Polonè, Ukrainian, Panyòl, Arab, Italyen, Ris, Estonyen, Franse, Alman ak Icelandic.

Aprann Icelandic
Aprann Icelandic ede w entegre nan sosyete a epi ogmante aksè a opòtinite travay. Pifò nouvo rezidan nan Islann gen dwa pou jwenn sipò pou finansman leson Icelandic, pa egzanp atravè benefis sendika travayè yo, benefis chomaj oswa benefis sosyal. Si w pa travay, tanpri kontakte sèvis sosyal la oswa Direksyon Travay la pou w konnen ki jan ou ka enskri pou leson Icelandic.

Evènman ak sèvis bibliyotèk vil Reykjavík prentan sa a
Bibliyotèk Vil la dirije yon pwogram anbisye, bay tout kalite sèvis epi òganize aktivite regilye pou timoun ak granmoun, tout gratis. Bibliyotèk la ap bouze ak lavi. Pa egzanp, gen Kwen Istwa a, pratik Icelandic , Bibliyotèk Grenn , maten fanmi ak plis ankò. Isit la ou jwenn tout pwogram nan.

Pibliye materyèl
La a ou ka jwenn tout kalite materyèl nan Sant enfòmasyon miltikiltirèl la. Sèvi ak tab la pou wè sa seksyon sa a gen pou l ofri.

Mwen vle enfòmasyon sou k ap viv nan Islann
Mwen bezwen yon nimewo idantite (kennitala)
Mwen gen timoun ki gen laj 0–5
Mwen gen timoun ki gen laj 6–18
Mwen bezwen swen sante
Map chache lojman
Mwen vle etidye
Èd konsènan vyolans
Mwen vle travay
Mwen bezwen sipò finansye
Mwen bezwen sipò sosyal
Mwen pap travay
Mwen gen yon andikap
Mwen retrete
Mwen bezwen enfòmasyon sou transpò
Mwen vle deplase nan Islann
Mwen se yon sitwayen Inyon Ewopeyen/EFTA
Rete pou plis pase 3 mwa
Rete pou mwens pase 3 mwa
Mwen pa yon sitwayen Inyon Ewopeyen/EFTA
Mwen vle etidye nan Islann
Mwen vle travay nan Islann
Mwen gen yon manm fanmi an Islann
Mwen vle chèche azil nan Islann
Lòt rezon pou deplase nan Islann
Mwen se yon pwofesyonèl k ap travay sou pwoblèm imigran

Èske w nouvo isit la oswa ou toujou ap ajiste? Èske w ap chèche repons oswa ou bezwen èd? Nou la pou ede. Rele, chat oswa imèl nou! Pwogram Rechèch Agrikilti Nòdès ak Edikasyon (SARE) pral òganize yon konferans nan Burlington, Vermont, 19 - 21. Anfaz la se sou rejyonal sistèm nitrisyonèle pwal gen atelye travay sou maketing, pwodiksyon ekolojik, manje nòt politik ak planifikasyon, aprantisaj nan kiltivatè egzanplè, ak kominikasyon nan agrikòl la kominote.
Oratè modèl la pou konferans lan pral Russell Libby, egzekitif direktè nan kiltivatè òganik yo ak Asosyasyon jaden, ak oratè a fèmen yo pral Bill McKiben, otè ak entelektyèl nan-rezidans ak Kolèj Middlebury.
Evènman pral kòmanse ak tours fèm sou Oktòb 19 ki pral eksplore ortikol dirab, zèb ki baze sou chak jou, ti fèm minimòm fwomaj, konpoze komèsyal, ak sik erab. Pwogram SARE la pral prezante tou Prim Patrick Madden, ki rekonèt kiltivatè eksepsyonèl atravè nasyon an ki te adopte pratik inovatè ak dirab sou fèm yo.
Pral gen tou sesyon afich ak ekspozisyon devlope pa plis pase 100 kiltivatè, chèchè, ak edikatè, ak yon resepsyon anime pa youn nan konferans lan ko-patwone, Gwoup travay Agrikilti Dirab. Asosyasyon Kominikatè Nòdès la, tou yon konferans ko-patwone, pral kenbe yon reyinyon manm ak kontribye nan kominikasyon agrikòl yo atelye travay.
Yon pwogram konferans konplè ak materyèl enskripsyon yo sou liy nan www.uvm.edu/~nesare. Lajan bous detid disponib, e gen yon rabè pou enskripsyon yo te resevwa anvan 2 out. Prezidan Joe Biden te byen resevwa lòt jou la a nan Mezon Blanch Premye-Minis japonè Suga Yoshihide ke yo rele tou Yoshi, kote 2 lidè yo te eksprime angajman pou defann e fè vanse kèk prensip ki enpòtan pou yo tou le 2, tankou dwa moun ak rèy lalwa.
Alyans Etazini-Japon an rete solid tankou wòch, se pawòl Prezidan Biden ki kontinye pou l di:
« Nou angaje pou n travay ansanm pou n afwonte defi bò kote LaChin tankou Lanmè Ès LaChin nan, Lanmè Sid LaChin nan, ak Kore di Nò, pou asire yon avni k ap genyen yon rejyon Endo-Pasifik lib. »
Tou 2 nasyon yo te antann yo sou yon seri angajman pratik pou yo ranfòse alyans la nan kad Tèt Ansanm Etazini-Japon pou yo anfòm pou Konpetisyon e ka Reziste nan Move Tan. Yon demèn kle nan koperasyon an se pwal mete nou anfòm pou konpetisyon e pou vini ak nouvote, kote nou pwal santre sou avans nan syans ak teknoloji, pou repete Prezidan Biden ki kontinye pou l di:
« Nan tèt-ansanm sa a, nou gen pou n asire n ke nou mete envestisman ak pwoteksyon nan teknoloji ki pwal kontinye fè li pi difisil pou lòt peyi fè konpetisyon ak nou... Konsa nou pwal travay ansanm nan yon pakèt domèn - soti nan pouse rezo 5G ki gen sekirite e ki toujou byen mache; rive nan ogmante koperasyon nou nan distribisyon materyèl pou sektè ekstrèmman enpòtan tankou semi-kondiktè; e rive tou nan fè rechèch ansanm nan domèn tankou entelijans atifisyèl, nan ADN, nan òdinatè ki ka fè kalkil konplike, elatriye. »
Nan sa ki konsène pandemi COVID-19 la, Etazini ak Japon pwomèt pou yo kopere nan distribisyon vaksen kont COVID-19 toupatou sou tè a e fabrike pwodui ke mond la bezwen pou mete fen nan pandemi an, epi tou bati sekirite nan domèn sante mondyal k ap la pou lontan.
Etazini ak Japon pran angajman tou pou yo pran aksyon djanm pou reponn menas ki nan kriz klima a. Vrèman vre, tou le 2 nasyon yo antann yo pou aji kòmsadwa distans pou ane 2030 pou limite ogmantasyon tanperati mondyal la pou l pa depase 1.5 degre santigrad, pou n pa gen okenn degajman gaz natirèl nan lane 2050 pou pita e yo lanse tèt-ansanm Etazini-Japon sou Klima a.
Dènye pati nan nouvo tèt-ansanm nan se pwal mentni relasyon ant pèp yo nan anpil pwogram boukantay entènasyonal e nan pwojè ak rechèch y ap fè ansanm.
Prezidan Biden afime ke « Japon ak Etazini se demokrasi solid, » e Tèt-Ansanm Etazini-Japon an pou konpetitivite ak rezilyans pwal pwouve ke « demokrasi yo toujou ka fè konpetisyon e ranpòte viktwa nan 21èm syèk la. » Ningbo Hongtai te etabli an 2004, ki chita nan vil Yuyao ak aksè transpò pratik, toupre pò Ningbo.Hongtai se yon manifakti dirijan angaje nan rechèch, devlopman, pwodiksyon, lavant ak sèvis nan seri jetab, espesyalman pèsonalize napkin papye, ak lòt re...
Li piplis
Estati Devlopman Devlopman Devlopman Devlopman Tad Papye Jetab Endistriyèl ak Tandans pa admin sou 23-09-14
Analiz de estati devlopman ak tandans endistri enprime tas konpostabl Lachin nan nan 2023, ak pwomosyon nan konsyantizasyon anviwònman an ankouraje devlopman rapid nan endistri a Nan dènye ane yo, gouvènman an te bay yon seri de politik ki enpòtan yo aktivman bati yon gr...
Li piplis
Komès etranje Lachin nan montre « fòs fò»
pa admin sou 23-07-10
Nan senk premye mwa yo nan ane sa a, komès Lachin nan ak mache émergentes te grandi rapidman, ak e-commerce trans-fontyè a te devlope.Nan ankèt la, repòtè a te jwenn ke sijè komès etranje alantou inisyativ la yo reflechi sou chanjman, akselere transfòmasyon vèt dijital la, ak ...
Li piplis
Fè Papye pa admin sou 23-07-10
Cai Lun, ki te yon ofisyèl tribinal enperyal nan Dinasti Han (206 BC-220 AD), te amelyore fè papye nan anviwon ane 105 AD. Anvan envansyon nan papye pita, ansyen moun ki soti nan tout mond lan te ekri mo sou plizyè kalite materyèl natirèl tankou fèy (pa Endyen), po bèt...
Li piplis
Risk sante MOH pa admin sou 23-07-03
Inyon Ewopeyen an pral revize risk ki genyen pou sante mineral lwil oliv idwokarbur (MOH) yo itilize pou aditif materyèl kontak manje. Soumèt a re-evalye toksisite MOH, ekspoze dyetetik sitwayen Ewopeyen yo ak evalyasyon final la nan risk sante pou popilasyon Inyon Ewopeyen an.MOH se yon kalite ekstrèmman konplèks ...
Li piplis
Avni endistri papye espesyal Lachin nan ka espere pa admin sou 23-07-03
Papye konsomatè fòme fòs prensipal la nan pwodwi papye espesyalite .Gade konpozisyon an nan endistri papye espesyalite mondyal la, papye anbalaj manje se pi gwo sibdivizyon endistri papye espesyalite a kounye a.Papye anbalaj manje refere a papye espesyal ak katon yo itilize nan...
Li piplis
Ki avantaj ki genyen nan Bwat papye degradab jetab pou pran pa admin sou 23-06-26
Avèk akselerasyon an nan mach la nan lavi modèn, pi plis ak plis konsomatè chwazi pran-soti pou rezoud pwoblèm nan nan twa repa, ak pran-soti biznis jeneralman itilize bwat manje midi jetab pou ekonomize depans yo. Sepandan, konsomatè yo souvan konnen ke pi fò nan bwat yo vann nan kay ak aletranje yo te fè nan...
Li piplis
Bon sans sou tas papye jetab ECO pou mache UK pa admin sou 23-06-26
Tas papye jetab yo se pwodwi jetab ki itilize souvan nan lavi chak jou moun. Dapre kalite tas papye biodégradables, yo ka divize an tas bwè frèt, tas kafe jetab enprime ak tas krèm glase pèsonalize. Kounye a, miray enteryè a nan tas jetab ekolojik...
Li piplis
2023 Ningbo Hongtai Package Egzibisyon Enfòmasyon pa admin sou 23-06-20
2023 Plan Egzibisyon nou an: 1) Non Montre la: 2023 Mega Show Pati I – Hall 3 Lokal: Hong Kong Convention & Exhibition Center Desen Tit: Hall 3F& G Floor Patisipe nan Show Dat: 20-23 Oct 2023 Nimewo Booth: 3F–E27 MEGA a SHOW, ki te fèt nan Hong Kong, te yon sant enpòtan pou g...
Li piplis
Stander nan « Plastik gratis Cup » Pou Ewòp ak UK Market pa admin sou 23-06-20
Dènyèman, repòtè a te aprann nan men Asosyasyon an papye Lachin, dapre aranjman anyèl travay revizyon estanda China Paper Association, asosyasyon an te konplete « pa gen okenn tas papye plastik (ki gen ladan pa gen tas papye plastik biodégradables) » gwoup estanda bouyon, kounye a pou .. .
Li piplis
Ningbo Hongtai Package New Material Teknoloji co, Ltd bati distribiye estasyon elektrik fotovoltaik pa admin sou 23-06-13
Ningbo Hongtai Package New Material Technology Co, Ltd sitiye nan Yuyao, yon vil ki gen 7,000 ane nan istwa kiltirèl. Li te fonde an 2004. Depi kreyasyon li, konpayi nou an te fè plis pase dis ane nan eksplorasyon, rechèch devwe ak inovasyon kontinyèl. Soti nan premye enkoni...
Li piplis
Mache émergentes yo ap vin yon nouvo pwen kwasans pou kondwi komès etranje yo pa admin sou 23-06-13
Enpòtasyon ak ekspòtasyon komès etranje Lachin nan ogmante pa 4.7% ane sou ane nan senk premye mwa yo, dapre done ki te pibliye pa Administrasyon Jeneral Ladwàn nan 7 jen. Nan fè fas a yon anviwònman ekstèn konplèks ak grav, divès rejyon ak depatman aktivman aplike pou...
Li piplis
PLAK SE KONPOSTAB? WI ! pa admin sou 23-06-07
Konpòs te vin tounen yon sijè ki cho pandan de ane ki sot pase yo, petèt akòz lefèt ke moun yo progresivman plis okouran de pwoblèm enkwayab jesyon fatra mond nou an ap fè fas. Natirèlman, ak fatra tou dousman koule toksin nan tè nou an ak dlo, li fè sans ke nou ta vle yon...
Li piplis
PAPYE PWODWI PROFIT ? KOTE? pa admin sou 23-06-07
Soti janvye jiska avril, pwofi total endistri papye ak pwodwi papye yo te tonbe nan 51.6% ane sou ane. Nan dat 27 me, Biwo Nasyonal Estatistik te pibliye pwofi yo nan antrepriz endistriyèl pi wo a gwosè deziyen an 2023 soti nan janvye jiska avril.Done te montre ke antrepriz endistriyèl pi wo a...
Li piplis
Pri kaka desann pa admin sou 23-06-03
Lang gid: Nan mwa mas, konfyans nan mache kaka an bwa a te ensifizan, sifas rezèv la nan kaka laj fèy yo te estab ak souvan redwi, envès la baz papye detachman ranvèse afekte pri a kaka ak atribi finansye yo nan pwodwi supèrpoz, ki mennen ale nan ekspans yo....
Li piplis
Èske napkin papye yo plis zanmitay anviwònman an? pa admin sou 23-02-27
Avèk enèji ak dlo yo itilize nan lave ak siye, èske li pa aktyèlman pi zanmitay anviwònman an pou sèvi ak napkin papye jetab olye pou yo koton? Napkin twal pa sèlman sèvi ak dlo nan lave ak anpil enèji nan siye, men fè yo tou. Pa ensiyifyan. Koton se yon gwo...
Li piplis
Hongtai teknoloji: « limite plastik » - nouvo opòtinite nan endistri papye, pa admin sou 23-02-27
Nan dènye ane yo, ak akselerasyon nan vitès la nan lavi, konsyans konsomasyon piti piti chanje, jetab chak jou pwodwi papye enprime yo plis louvri espas kwasans lan. Demand yo nan plak pati konpostab, tas koutim enprime jetab ak napkin papye jetab te ogmante anpil. Nan t...
Li piplis
Teknoloji lank gwo teknoloji mennen devlopman nan teknoloji enprime ak anbalaj, pa admin sou 23-02-27
Nano enprime Nan endistri enprime, kapasite pèfòmans detay se youn nan kritè enpòtan pou jije bon jan kalite enprime, ki bay aplikasyon potansyèl nanoteknoloji. Nan Druba 2012, Konpayi Landa te deja montre nou nouvo teknoloji enprime dijital ki pi enpresyonan...
Li piplis
Ningbo Hongtai Package New Material Technology Co, Ltd te etabli an 2004, ki sitiye nan vil Yuyao ak aksè transpò pratik, tou pre pò Ningbo.
 Si w bezwen èd pou w ranpli Bilten Vòt ou a akoz yon andikap oswa akoz ou pa metrize anglè, genyen asistans ki disponib. Aprann plis sou dwa w antanke Moun k ap vote nan vil Nouyòk ak kikote pou w jwenn èd si w bezwen.
Aparèy pou make Bilten Vòt
Dispozitif pou make bilten yo disponib nan tout biwo vòt yo pou ede elektè yo ranpli bilten vòt yo a pandan vòt antisipe a ak jou eleksyon an. Dispozitif sa yo ka itil pou elektè ki avèg, pa wè byen oswa ki genyenn yon andikap oswa yon eta oswa pwoblèm sante ki rann difisil oswa enposib posibilite pou yo make bilten vòt yo ak yon plim. Malgre sa, nenpòt elektè ka mande pou yo itilize yon Dispozitif pou Make Bilten.
Ou ka itilize yon aparèy pou make Bilten Vòt pou w ka wè Bilten Vòt ou a sou yon ekran afichaj, koute chwa w yo nan kas, oswa tradui Bilten Vòt ou a nan lòt lang. Si w ta renmen itilize yon aparèy pou make Bilten Vòt, jis mande yon mandatè!
Aparèy la bay kat fason pou make Bilten Vòt ou a:
Ekran tòtch
Aparèy Sip & soufle
Klavye (Bray)
Manèt a baskil
Aprann plis sou Aparèy pou make bilten vòt yo nan Konsèy Elektoral (Board of Elections) la
Konsèy Elektoral (Board of Elections) Vil Nouyòk la esplike kijan pou yo itilize diferan fonksyon Aparèy pou make Bilten Vòt yo
Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib
Si w gen pwoblèm vizyon oswa ou pa ka make yon bilten vòt an papye, ou ka toujou vote pa korespondans. Yon lektè ekran kapab li Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib la epi tou ranpli l pa mwayen yon òdinatè. Ou ka mande yon bilten ki aksesib nan Konsèy Elektoral (Board of Elections) Vil Nouyòk la.
Elektè ki mande yon Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib yo kapab itilize teknoloji adaptasyon pèsonèl yo pou make epi enprime Bilten Vòt Moun ki Absan yo lakay yo. Pou vote ak yon Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib, ou dwe enprime Bilten Vòt ou an anvan ou retounen li bay Konsèy Elektoral (Board of Elections) la.
Mande yon bilten vòt pa lapòs
Aksè ak Lang
Dapre lalwa, bilten vòt Vil Nouyòk ak lòt materyèl pou vote yo tradui an Bengali, Chinwa, Koreyen, ak Panyòl nan sèten sit biwo vòt ki baze sou Done Resansman lokal yo.
Men tou, genyen entèprèt ki disponib nan kèk biwo vòt pou bay yon asistans nan lang sa yo ak nan lòt, tankou arab, kreyòl ayisyen, ris, yiddish. Ou ka aprann ki sit vòt ki pwopoze tradiktè nan chak lang sou wèbsayt Komisyon Angajman Sivil (Civic Engagement Commission) a.
Si w bezwen asistans pou lang nan yon biwo vòt, ou gen dwa tou pou w vini ak pwòp entèprèt ou.
Aprann plis sou dwa w antanke elektè
Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib
Ou ka mande yon Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib nan Konsèy Elektoral (Board of Elections) la
Mande yon Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib
Asistans pou Lang
Komisyon pou Angajman Sivik Vil Nouyòk (NYC Civic Engagement Commission) la bay entèprèt nan kèk biwo vòt
Gade Biwo vòt yo
FAQ ki pi kouran
Èske mwen ka mennen yon moun pou ede m vote?
Wi! Depi se pa anplwaye w oswa yon reprezantan sendikal, ou ka mennen yon moun pou ede w vote. Ou ka toujou mande yon mandatè pou l ede w.
Èske mwen ka mande yon Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib?
Wi! Si w gen pwoblèm vizyon oswa si w gen yon andikap ki mande w pou w sèvi ak yon vèsyon aksesib Bilten Vòt Moun ki Absan yon lektè ekran kapab li epi make dijitalman, ou ka mande yon bilten aksesib nan Konsèy Elektoral (Board of Elections) Vil Nouyòk la. Mande yon Bilten Vòt Moun ki Absan ki aksesib.
Èske Biwo vòt yo aksesib?
Wi! Konsèy Elektoral Vil Nouyòk la asire l tout biwo vòt nan vil la aksesib pou tout Moun k ap vote yo pandan peryòd Vòt Alavans yo ak nan Jou Eleksyon an. Si w gen nenpòt pwoblèm ak biwo vòt ou a, ou ka kontakte Konsèy Elektoral (Board of Elections) la nan 1-866-Vote-NYC (212-487-5496).
Kesyon ki Poze pi Souvan yo
Gade tou:
Kijan pou w Vote Enskri pou ou vote Mwayen pou Vote Vote pa Chwa Preferansyèl Dwa pou vote
Dwa Vòt mwen genyen yo
Konnen dwa w antanke yon Moun k ap vote nan Vil Nouyòk, anvan w ale nan biwo vòt yo!
Dwa Vòt mwen genyen yo
Kijan pou w Vote
Ou ka vote nan kourye, alavans an pèsòn, oswa nan Jou Eleksyon an.
Gade opsyon mwen yo
Vote pa Chwa Preferansyèl
Kounye a ou ka klase jiska 5 kandida nan lòd preferans ou pou fonksyon minisipal yo!
Plis bagay Sou Vòt avèk Klasman Chwa yo
Sa ki konsène Nou
Kontakte Nou
Konsèy finans kanpay NYC (NYC Campaign Finance Board) a
Vote ak Konfyans
N ap voye ba ou mizajou sou eleksyon k ap vini yo ki ak tout dat limit kle yo, enfòmasyon sou enskripsyon yo ak pwofil kandida yo.
Imèl Tanpri antre yon adrès imèl ki valid

Mèsi paske ou abone ak kouryèl NYC Votes yo.
Lè w bay imèl ou ak nimewo telefòn mobil ou, ou dakò pou w resevwa mesaj a repetisyon nan men NYC Votes konsènan eleksyon k ap vini yo. Dezabòne oswa ekri STOP nan yon mesaj tèks pou w refize yo. Tarif mesaj ak done yo ka aplike. 
Pwofesè Michel DeGraff patisipe nan gwo fowòm medyatize sa a ki rele « TEDx Talks » nan salon Massachussets Institute of Technology (MIT), oz Etazini. TEDx Talks se yon espas kote anpil syantis, espesyalis ak ekspè nan tout domèn pataje konesans ak eksperyans yo sou tout kalte tematik ki enpòtan pou demen miyò nan monn lan.
Atik ki pi resan
Tout moun se moun, tout lang se lang : Nan lide pou MIT Libraries tabli patenarya, n ap kontribiye nan kreyasyon vèsyon nimerik Jounal Libète ki te pibliye ann Ayiti, an kreyòl, ant lane 1990 ak 1998
Yon jwèt an kreyòl pou selebre mwa lang ak kilti kreyòl
An n brase lide sou 2yèm Rezolisyon Akademi Kreyòl Ayisyen sou ekriti kreyòl la.
Michel DeGraff nan TEDx @MIT — Lang gen gwo pouvwa : Li ka detwi nanm ; kon sa tou, li ka bati nasyon An menm tan an, li tou gen reyaksyon carboxyl tankou esterifikasyon, alkòl, fòmasyon sèl, decarboxylation, ak aminolysis.
Repwodiksyon segondè nan kolofoni baze sou karakteristik sa yo nan kowòdin ak lyezon doub ak gwoup karboksil, epi li se modifye colofoni a jenere yon seri de kolofoni modifye, ki amelyore valè a itilize nan kolofoni.
Rosin résine yo itilize nan endistri adezif pou ogmante viskozite, chanje kolan adezif, pwopriyete limenm, elatriye.
Konesans debaz
Rezin colofoni se yon konpoze diterpenoid tricyclic, ki te jwenn nan kristal flak monoklinik nan etanòl akeuz. Pwen k ap fonn lan se 172 ~ 175°C, ak wotasyon optik la se 102° (etanòl anidrid). Ensolubl nan dlo, idrosolubl nan etanòl, benzèn, klowofòm, etè, asetòn, disulfid kabòn ak dilye akeuz solisyon idroksid sodyòm.
Li se eleman prensipal la nan résine kowòdin natirèl. Ester asid kolofoni (tankou ester methyl, ester vinil alkòl, ak gliserid) yo itilize nan penti ak vèni, men tou nan savon, plastik, ak rezin.
Ki sa ki ester kolòfan?
Li se yon ester polyol nan asid colofoni. Polyol yo itilize souvan yo se gliserin ak pentaeritritol. Polyol la
Pwen ralantisman ester pentaerythritol rosin pi wo pase sa ki ester rosin glycerol, ak pèfòmans siye, dite, rezistans dlo ak lòt pwopriyete vèni a pi bon pase sa yo ki nan vèni ki fèt ak ester rosin glycerol.
Si yo itilize ester ki koresponn lan ki fèt ak kowòdin polymerize oswa idwojèn kòm matyè premyè, tandans dekolorasyon an diminye, ak lòt pwopriyete yo amelyore tou nan yon sèten limit. Pwen ralantisman nan ester polymerized colofoni pi wo pase sa yo ki nan ester kolofoni, pandan y ap pwen an ralantisman nan ester kolofan idrojenasyon pi ba.
Relasyon ant de la
Ester colofoni yo rafine soti nan rezin colofoni. Rosin résine fèt pa esterifikasyon nan kolofoni. Pou egzanp, colofoni gliserid se te fè nan colofoni pa esterifikasyon nan gliserin.
Eleman prensipal la nan résine rezin se asid résine, ki se yon melanj de izomè ak fòmil molekilè C19H29 COOH; Rosin ester refere a pwodwi a jwenn apre esterifikasyon nan résine colofoni, paske li se yon sibstans ki diferan, kidonk li enposib di ki gen dimansyon li ye. gwo.
Metòd pou fè rosin
Rosin-modifye résine fenolik toujou sitou karakterize pa pwosesis sentèz tradisyonèl la. Pwosesis la yon sèl etap se melanje fenol, aldehyde ak lòt matyè premyè ak kolòfan epi reyaji dirèkteman.
Fòm pwosesis la senp, men kondisyon kontwòl yo tankou chofaj ki vin apre yo relativman wo; pwosesis la de-etap se sentèz entèmedyè kondansasyon fenolik la davans, ak Lè sa a, reyaji ak sistèm nan kolòfan.
Chak etap reyaksyon espesifik evantyèlman fòme yon résine ki gen yon valè asid ki ba, yon pwen ralantisman segondè, ak yon pwa molekilè konparab ak yon solisyon sèten nan solvang lwil mineral.
1. Pwosesis yon sèl etap prensip reyaksyon:
â Sentèz rezin fenolik rezoli: Alkylphenol ajoute nan kowòdin fonn lan, ak paraformaldehyde egziste nan sistèm lan nan fòm granulaire, ak Lè sa a, dekonpoze nan fòmaldeyid monomè, ki sibi yon reyaksyon polikondansasyon ak alkylphenol.
â¡ Fòmasyon methine kinon: dezidratasyon nan tanperati ki wo, nan pwosesis pou chofe, aktivite methylol nan sistèm nan ogmante rapidman, dezidratasyon nan molekil methylol rive, ak reyaksyon eterifikasyon kondansasyon ant molekil methylol rive, fòme. Gen yon varyete de kondansasyon fenolik ak diferan degre polymérisation ki disponib.
⢠Adisyon kolòfan nan methine kinon ak anidrid maleik: Ajoute anhydrid maleik nan 180 °C, sèvi ak kosyon doub enstore nan anidrid maleik ak kosyon an doub nan asid colofoni ajoute, epi ansanm ajoute methine kinon nan kolofoni. Asid la tou sibi yon reyaksyon adisyon Diels-Alder pou pwodui konpoze kwomofuran anidrid maleik.
⣠Esterifikasyon polyol: Egzistans anpil gwoup carboxyl nan sistèm lan pral detwi balans sistèm lan epi lakòz enstabilite résine a.
Se poutèt sa, nou ajoute poliol epi sèvi ak reyaksyon esterifikasyon ant gwoup idroksil poliol yo ak gwoup carboxyl nan sistèm nan diminye valè asid nan sistèm nan. An menm tan an, atravè esterifikasyon nan polyols, segondè polymères apwopriye pou lank enprime konpanse yo fòme.
2. Pwosesis de etap prensip reyaksyon:
â Anba aksyon yon katalis espesyal, fòmaldeyid fòme yon varyete oligomè fenolik rezoli ki gen yon gwo kantite methylol aktif nan solisyon alkylphenol. Depi sistèm nan pa gen okenn efè inhibition nan asid kolofoni, kondansasyon ki gen plis pase 5 inite fenolik estriktirèl ka sentèz.
â¡ Polyol ak colofoni esterifye nan tanperati ki wo, ak anba aksyon an nan katalis debaz, valè asid ki nesesè yo ka rive jwenn byen vit.
â ¢ Nan ester polyol rosin ki te reyaji, ajoute tou dousman sentetize rezo fenolik résine gout, kontwole pousantaj adisyon gout ak tanperati, epi konplete adisyon gout. Dezidratasyon nan tanperati ki wo, epi finalman se résine a vle fòme.
Avantaj nan pwosesis la yon sèl etap se ke fatra a retire nan fòm lan nan vapè, ki se fasil fè fas ak nan pwoteksyon anviwònman an. Sepandan, reyaksyon kondansasyon fenolik ki fèt nan kolofoni fonn lan gen tandans fè anpil reyaksyon segondè akòz tanperati reyaksyon segondè ak disolisyon inegal.
Ajisteman an difisil pou kontwole, epi li pa fasil pou jwenn pwodwi résine ki estab. Avantaj nan metòd de etap la se ke yo ka jwenn yon oligomè kondansasyon fenolik ki gen estrikti relativman ki estab ak konpozisyon, chak etap reyaksyon se pi fasil kontwole, ak bon jan kalite a pwodwi se relativman ki estab.
Dezavantaj la se ke kondansasyon kaka fenolik tradisyonèl la dwe netralize pa asid epi rense l avèk yon gwo kantite dlo pou retire sèl anvan li ka reyaji ak kolòfan an, sa ki lakòz yon gwo kantite dlo dechè ki gen fenol, ki lakòz gwo domaj nan anviwònman an ak konsome anpil tan.
Kesyon an nan dwa ak sa ki mal nan yon sèl etap ak de-etap pwosesis ki depi lontan te konsantre nan manifaktirè lank. Men, dènyèman, ak devlopman siksè nan metòd la pa gen okenn lave pou sentèz kondansasyon fenolik, te rasyonalizasyon nan metòd la sentèz de etap yo te fòtman ankouraje.
Previous:
Ki sa ki nwa kabòn? Ki kote aplikasyon prensipal la?
Next:
Ki sa ki se résine petwòl? ki sa ki itilizasyon?

Ligh koulè C5 petwòl résine pou penti wout
Kalsyòm metal faktori elaji pwodiksyon
Pri a nan résine petwòl ap monte
Ankèt pou lis pri
Si ou gen nenpòt ankèt sou sitasyon pi ba oswa koperasyon, tanpri, ezite voye yon imèl oswa itilize fòm rechèch sa a. Reprezantan lavant nou an ap kontakte ou nan lespas 24 èdtan.
 Jou ki te 31 desanm 2019 la, kèk manm ANVA te resevwa yon bilan finansye ki soti nan Seil Finans lan remèsye yo pou kontribisyon yo te bay asosyan an pandan ane 2019 la. Manm asosyasyon yo bay tèt yo epi depanse san konte pou asosyasyon an. Sa k bay espas pou fè rankont, sa k enprime mayo ak pwogram ANVA a. Nou bay tan nou, anpil lide ak bon enèji nou. Nou pa p janm ka mete yon pri sou sa. Anvan ane a fini, Selil Finans lan te vle remèsye yo epi pataje ak yo yon bilan sou sa ANVA resevwa e depanse.
Jodi a, premye lèt ebdomadè videyo ANVA a sòti. Ladann nou pale de chif ki nan bilan an. Nou reprann yo la pou moun ki prefere li pase gade yon videyo. Si n gen kesyon kontakte Selil Finans lan nan firstname.lastname@example.org.
Manm avèk senpatizan ANVA yo kontribye depi Dawout 2018 jiska jodia $21,022.19. Chif sa reprezante kòb moun bay ANVA dirèkteman e depans moun fè pou ANVA ki te dokimante. San ou nou pa t ap ka peye pou pankat ak bandwòl Kot Kòb PetroCaribe A? yo. An 2018 nou peye $5,918 pou yo e nou fin peye rès dèt la nan 2019 ki te $1,191.14. Se kontribisyon manm ak senpatizan ANVA yo ki te pèmèt nou fè sondaj sou tranzisyon an ki te koute nou $2,400. Don manm ANVA yo te ede nou ofri yon staj a etidyan nan inivesite (manje, transpò ak yon motivasyon pou estajè yo).
Pandan ane 2019 la ANVA jwenn 2 sibvansyon, youn nan men yon fondasyon ki rele American Jewish World Service (AJWS) pou Odit Kolektif la sou enpak sosyal jesyon lajan fon Petrocaribe a ($29,940). Nou gen pou nou pataje rezilta sou pwojè Ilavach yo nan komansman ane 2020 an. Lòt sibvansyon an se nan men US Cultural Affairs pou yon inisyativ sansibilizasyon sou koripsyon ak enpinite ($19,585).
Pandan ane 2019 la (Janvye a Desanm 2019) ANVA depanse $19,002.85. W ap wè depans pou Odit Kolektif la nan grafik la ansanm ak lòt depans nou sot site. W ap remake nou poko fè depans pou projè sansibilizasyon an malgre travay la komanse deja. Lòt depans yo se fonksyonman ANVA tankou sitwèb la ak lojisyèl Nation Builder ki ede nou kominike avèk manm ak senpatizan ANVA yo.
Mèsi pou angajman ou. Nou pa pran sa alalejè e nou konte sou ou pou lane pwochèn. N ap swete ou menm ak fanmi ou yon Bòn Ane 2020 ! Mat 4:13. Jésus te antre nan yon kannòt pou travèse dlo a, e te vin rive nan pwòp vil Li a.
Mc 2:3-12. Epi konsa, yo te pote bay Li yon moun paralize ki kouche sou yon kabann. Lè Jésus te wè lafwa yo, Li te di a moun paralize a: "Pran kouraj fis Mwen, peche ou yo padone."
Mc 3:28-29. Kèk nan skrib yo te reflechi nan kè yo: "Moun sa a ap blasfeme."
Mat 12:25. Men Jésus te konnen panse yo e Li te di: "Poukisa nou ap reflechi mal nan kè nou? Kisa ki pi fasil pou di: (Mat 9:2,6) 'Peche ou yo padone', oubyen 'leve mache'? Men pou nou kapab konprann ke Fis a lòm nan gen otorite sou latè pou padone peche", Li te di a paralitik la: "Leve, pran kabann ou e ale lakay ou!"
Mat 5:16. Epi konsa, Li te leve ale lakay li. 8 Lè foul la te wè sa, yo te etonnen, e yo te bay glwa a Bondye ki te bay otorite konsa a lèzòm.
Mc 2:14-22. Lè Jésus te kite kote sa a, Li te wè yon nonm yo rele Matthieu ki te chita nan biwo kontribisyon an. Li te di l: "Swiv Mwen!" Epi li te leve e te swiv Li. Li vin rive pandan Li te sou tab nan kay la, ke anpil ouvriye travay Kontribisyon an, avèk anpil pechè t ap manje avèk Jésus ak disip Li yo. Mat 11:19. Lè Farizyen yo te wè sa, yo te di a disip Li yo: "Poukisa Mèt nou ap manje avèk moun kontribisyon ak pechè sa yo?"
Mc 2:17. Men, lè Jésus tande sa, Li te di: "Se pa sila ki ansante yo ki bezwen yon doktè, men sila ki malad yo. Os 6:6. Men ale konprann kisa sa vle di: 'Mwen dezire mizerikòd, pa sakrifis', paske mwen pa t vini pou rele jis yo, men pechè yo."
Luc 18:12. Aprè sa, disip a Jean yo te vini mande L: "Poukisa nou menm avèk Farizyen yo fè jèn, men disip Ou yo pa fè l?"
Jésus di yo konsa: "Èske moun k ap fete avèk mesye maryaj la kapab tris pandan mesye a toujou la? Men jou yo ap vini lè mesye a p ap la ankò e nan tan sa a, yo va fè jèn. Men pèsòn pa pyese yon vye rad avèk yon twal nèf dekwa ke twal nèf la pa vin chire lè l ap ratresi pou chire rad la pi mal. Ni moun pa mete diven nèf nan po kwi ansyen, sinon po a ap fann, diven an va tonbe, e ansyen po a va gate. Men yo mete diven nèf nan po nèf pou tou de kapab konsève."
Mc 5:22-43. Pandan Li t ap pale konsa avèk yo, yon ofisye sinagòg la te vin bese devan Li e te di L: "Fi mwen an apèn fin mouri, men si ou vin mete men ou sou li, l ap viv." 
Jésus te leve e te swiv li ansanm avèk tout disip Li yo. 
Nonb 15:38; Mat 14:36. Konsa, yon fanm ki te soufri yon maladi pèt de san depi douz ane te parèt pa dèyè Li, e te touche rebò vètman Li; 21 paske li t ap di nan tèt li: "Si sèlman mwen kapab touche rebò vètman Li, m ap geri."
Mat 9:29. Men Jésus te vire wè li e te di li: "Fi mwen, pran kouraj, fwa ou gen tan fè ou geri." Lapoula, fanm nan te gen tan geri.
II Kwo 35:25; Jn 11:13. Konsa, lè Jésus te rive lakay ofisye a, Li te wè moun ki t ap jwe flit avèk yon foul ki t ap fè anpil bwi avèk dezòd. Li te di: "Fè yon ti deplase; fi a pa mouri, men se dòmi, l ap dòmi."
Trav 9:40; Mc 9:27; Mat 4:24. Epi yo te kòmanse ri sou Li. Men lè foul la te soti deyò, Li te antre, pran men li, e fi a te vin leve. Nouvèl sa a te kouri toupatou nan peyi a.
Mat 1:1. Lè Jésus te rive pi lwen, de moun avèg t ap swiv Li. Konsa, yo t ap kriye: "Fè nou gras Fis a David la!" Lè L te fin antre nan kay la, yo te vin kote L. Li te mande yo: "Èske nou kwè ke Mwen kapab fè sa?"
Yo te reponn Li: "Wi, Senyè".
Mat 8:13; Mat 8:4; Mat 4:24. Li te touche zye yo e te di: "Ke sa fèt selon lafwa nou." Epi zye yo te vin louvri. Jésus te pale ak yo sevèman: "Gade byen, pa kite pèsòn konnen bagay sa a." Men yo te ale deyò e te gaye nouvèl la toupatou nan peyi a.
Mat 12:22. E pandan yo t ap soti deyò, konsa, yo te pote bay Li, yon moun bèbè avèk yon move lespri. Lè Li fin jete move lespri a, bèbè a vin pale. Tout foul la te byen etone. Mc 2:12. Yo te di: "Nou pa janm wè anyen parèy a sa an Israël."
Mat 12:24. Men Farizyen yo t ap di: "Li chase move lespri yo pa pouvwa a mèt move lespri yo."
Mat 4:23. Jésus t ap prale toupatou nan tout vil ak tout bouk yo. Li t ap enstwi nan sinagòg yo pou pwoklame bòn nouvèl wayòm nan, e Li t ap geri tout kalite maladi ak pwoblèm fizik. Nonb 27:17. Epi lè Li wè tout foul moun yo, Li te gen konpasyon pou yo, paske yo te dezole e dekouraje tankou mouton ki san gadò. Luc 10:2. Konsa Li di a disip Li yo: "Rekòlt la anpil, men ouvriye yo manke. Pou sa, sipliye Senyè rekòlt la pou voye ouvriye nan rekòlt Li a." Entwodiksyon Radiant P4 fleksib ekspozisyon dirije pou andedan kay la koube dirije miray videyo Avèk devlopman nan tan yo ak avansman nan syans ak teknoloji, devlopman nan endistri ekspozisyon an te fè eksperyans yon vwayaj long ak jòb ki difisil soti nan mond lan byen bonè imaj nwa ak blan nan gwo a. chanjman nan mond lan koulè.Avèk dekouvèt kontinyèl nan inovasyon nan teknoloji ekspozisyon, ekran ekspozisyon an te piti piti te "pliye", ak ekspozisyon an fleksib yon lòt fwa ankò kraze teknoloji a...

P6 fleksib ekran dirije pou sant komèsyal; Round dirije ekran pou Egzibisyon
Karakteristik: 1. Pa gen kabinè, bon fleksibilite, san pwoblèm koub natirèl (konkav, konvèks, tòde), yo ka bese lib, yo ka modle nan nenpòt fòm, konsepsyon fleksib nan diferan fòm, satisfè bezwen itilizatè final pèsonalize pèsonalizasyon; 2. Modil la mens ak lejè mayetik ka bwa nan estrikti Customized ak adapte nan nenpòt konsepsyon konstriksyon.Li bezwen anpil espas pou fil ak aliye. Kab riban Customized fè pouvwa a ak done nan modil atravè bon jan kalite câbles ak konektè g...

P3 fleksib dirije ekran kolòn videyo miray pou estasyon televizyon konsepsyon achitekti
Entwodiksyon Radiant P3.0 fleksib ekspozisyon dirije pou miray andedan kay la silenn nan estidyo televizyon Ak devlopman nan tan yo ak avansman nan syans ak teknoloji, devlopman nan endistri ekspozisyon an te fè eksperyans yon vwayaj long ak difisil soti nan mond lan byen bonè imaj nwa ak blan. nan gwo chanjman nan mond lan koulè. Avèk dekouvèt kontinyèl nan inovasyon nan teknoloji ekspozisyon, ekran ekspozisyon an te piti piti te "pliye", ak ekspozisyon an fleksib yon lòt fwa ankò kraze th...

P2.5 fleksib dirije ekran koube ekran dirije pou Egzibisyon dirije miray pou Mize
Entwodiksyon Radiant P2.5 fleksib ekspozisyon dirije pou andedan kay la koube dirije miray videyo Avèk devlopman nan tan yo ak avansman nan syans ak teknoloji, devlopman nan endistri a ekspozisyon te fè eksperyans yon vwayaj long ak jòb ki difisil soti nan mond lan byen bonè imaj nwa ak blan. gwo chanjman nan mond koulè a.Avèk dekouvèt kontinyèl nan inovasyon nan teknoloji ekspozisyon, ekran ekspozisyon an te piti piti te "pliye", ak ekspozisyon an fleksib yon lòt fwa ankò kraze teknoloji a...

P2 fleksib ki ap dirije ekran nan konsepsyon vizyèl ekran koube nan miray videyo Egzibisyon nan sant komèsyal
Entwodiksyon Radiant P2.0 fleksib ekspozisyon dirije pou andedan kay la koube dirije miray videyo Avèk devlopman nan tan yo ak avansman nan syans ak teknoloji, devlopman nan endistri a ekspozisyon te fè eksperyans yon vwayaj long ak difisil soti nan mond lan byen bonè imaj nwa ak blan. gwo chanjman nan mond koulè a.Avèk dekouvèt kontinyèl nan inovasyon nan teknoloji ekspozisyon, ekran ekspozisyon an te piti piti te "pliye", ak ekspozisyon an fleksib yon lòt fwa ankò kraze teknoloji a...

P1.8 fleksib ki ap dirije ekran nan konsepsyon vizyèl ekran koube
Entwodiksyon Radiant P1.8 fleksib ekspozisyon dirije pou andedan kay la koube dirije miray videyo. Avèk devlopman nan tan yo ak avansman nan syans ak teknoloji, devlopman nan endistri a ekspozisyon te fè eksperyans yon vwayaj long ak jòb ki difisil soti nan mond lan byen bonè imaj nwa ak blan. Gwo chanjman nan mond koulè a. Avèk dekouvèt kontinyèl nan inovasyon nan teknoloji ekspozisyon, ekran ekspozisyon an te piti piti te "pliye", ak ekspozisyon an fleksib yon lòt fwa ankò kraze teknoloji a...

P1.5 Flexible dirije ekran koube videyo miray Egzibisyon koube ekran
Entwodiksyon Radiant P1.5 ekspozisyon fleksib dirije te fè yon miray enteryè koube dijital Avèk devlopman tan yo ak avansman syans ak teknoloji, devlopman endistri ekspozisyon an te fè eksperyans yon vwayaj long ak difisil soti nan mond lan byen bonè imaj nwa ak blan. gwo chanjman nan mond koulè a.Avèk dekouvèt kontinyèl nan inovasyon nan teknoloji ekspozisyon, ekran ekspozisyon an te piti piti te "pliye", ak dispozisyon fleksib...
 * Remak: Inite koule a se estanda mèt kib/èdtan. Koule gaz natirèl la se dansite relatif 0.6 nan kondisyon estanda
DESIGN:
- Dyafram ak prentan chaje estrikti dirèk aji pou plis presizyon ak pèfòmans ki estab.
- Ekipe ak resettable sou ak anba presyon fèmen valv, fasil yo opere.
- Avèk segondè presizyon 5um filtre asye pur, fasil netwaye ak ranplase.
- Senp estrikti, senp pou opere ak senp pou repare sou entènèt.
- Customized sou estrikti, pespektiv ak nivo presyon ki baze sou sekirite ak bon pèfòmans.
GRAPHIK FLOW:
Regilatè LTD50 Seri a se regilatè presyon dirèk opere, ki itilize pou sistèm presyon segondè ak mwayen.Li ekipe ak aparèy OPSO/UPSO.
Etap enstalasyon yo
Etap 1: Premye konekte sous presyon nan inlet la, epi konekte liy presyon regilasyon an nan priz la. Si pò a pa make, tanpri kontakte manifakti a pou evite koneksyon kòrèk. Nan kèk desen, si presyon rezèv la mal apwovizyone nan pò priz la, konpozan entèn yo ka domaje.
Etap 2: Anvan ou vire sou presyon ekipman pou lè regilatè a, fèmen bouton kontwòl ajisteman an pou limite koule nan regilatè a. Vire presyon rezèv la piti piti pou anpeche sibit koule nan likid presyon soti nan "vibre" regilatè a. Remak: Evite vise vis ajisteman an nèt nan regilatè a, paske nan kèk konsepsyon regilatè, presyon lè ekipman pou plen yo pral lage nan priz la.
Etap 3: Mete regilatè presyon an sou presyon priz la vle. Si regilatè a nan yon eta ki pa dekonpresyon, li pi fasil pou ajiste presyon priz la lè likid la ap koule olye pou yo yon "tach mouri" (pa gen koule). Si presyon priz mezire depase presyon priz ki nesesè yo, egzeyate likid la soti nan bò en nan regilatè a epi redwi presyon priz la lè w vire bouton ajisteman an. Pa dechaje likid pa detachman konektè a, otreman li ka lakòz blesi. Pou regilatè presyon-diminye, lè bouton an vire pou pi ba anviwònman pwodiksyon an, presyon an depase pral otomatikman egzeyate nan atmosfè a soti nan en a nan regilatè a. Pou rezon sa a, pa sèvi ak regilatè ki diminye presyon pou likid ki ka pran dife oswa ki gen danje ladan. Asire w ke depase likid yo dechaje san danje an akò ak tout règleman lokal, leta ak federal.
Etap 4: Pou jwenn presyon an priz vle, fè ajisteman final la pa tou dousman ogmante presyon an soti nan yon pozisyon ki anba a pwen an fikse vle. Anviwònman presyon ki pi ba pase anviwònman ki nesesè yo pi bon pase anviwònman ki pi wo pase anviwònman ki nesesè yo. Si pwen an fikse depase lè w ap fikse regilatè presyon an, redwi presyon an nan yon pwen ki anba a. Lè sa a, ankò piti piti ogmante presyon an nan pwen an mete vle.
Etap 5: Fè sik presyon ekipman pou sou yo ak sou plizyè fwa pandan y ap kontwole presyon an priz konfime ke regilatè a toujou retounen nan pwen an fikse. Anplis de sa, presyon an priz yo ta dwe tou monte bisiklèt sou yo ak sou asire ke regilatè a presyon retounen nan pwen an mete vle. Si presyon priz la pa retounen nan anviwònman an vle, repete sekans anviwònman presyon an.
Poukisa chwazi Pinxin
Sèvis Customized
Pinxin gen kapasite pou satisfè tout kondisyon ou yo pou divès kalite presyon lè inlet, presyon lè priz ak pousantaj maksimòm koule nan yon fason apwopriye sou regilatè presyon gaz la. Sa fè nou pi konpetitif pase tokay nou yo nan mache a ki fè sèlman pwodwi estanda.
Sètifika nou an
Pinxin gen yon sètifika ki soti nan Komite teknik normalisation gaz nan Ministè Lojman ak Devlopman Iben-riral pou patisipe nan preparasyon estanda regilatè gaz iben nasyonal GB 27790-2020.
Previous: Lachin Nerjaveèi asye dirèk aji regilatè presyon gaz natirèl ak UPSO OPSO
Pwochen: Lachin pilòt-opere regilatè presyon gaz natirèl ak UPSO OPSO
Pwodwi ki gen rapò
Kalite ak onètete se siyifikasyon angle a nan non nou ak sa n ap toujou swiv.Nou pral kolabore ak patnè domestik ak entènasyonal nou yo sou devlopman ak rechèch endistri enèji vèt la.
 Diksyonè Kreyòl Vilsen (Haitian Creole Monolingual Dictionary 3e edition) is the first monolingual Haitian Creole Dictionary, now, in its third edition.
It provides definition of words, phrases, and expressions, parts of speech, synonyms, antonyms, derived from Haitian Creole language research and analysis, along with a unique set of examples of real usage, as well as spelling guides to writing in everyday situations.
Diksyonè Kreyòl Vilsen se premye diksyonè monoleng ki pibliye nan lang Kreyòl. Jodi a, li rive nan twazyèm edisyon. Nan men elèv yo li se yon zouti pou devlope vokabilè, aprann (osinon klarifye) konsèp ki enpòtan nan devlopman akademik yo, ni nan lekòl, ni lakay.
Liv la gen yon definisyon nan diferan domèn akademik pou elèv nan tout nivo K12. Gen definisyon ki nan "corpus" regilye pou kominike toulejou epitou, anplis gen definisyon nan diferan domèn, tankou syans, matematik, etid sosyal, literati... elatriye.
Diksyonè Kreyòl Vilsen ede elèv yo aprann plis, konprann plis epitou devlope ladrès pou prepare ekzamen. Tout saldeklas te dwe genyen kèk liv referans pou elèv yo konsilte lè yo ap fè travay endepandan. Diksyonè sa a te dwe youn nan liv ki disponib nan klas ni primè, ni segondè. 2024 Konsèvasyon Atizay Konsèvasyon Atizay Pwogram ak Ranbousman Pousantaj ak frè Sèvis piblik FAQ yo.

Sèvis piblik Polk konte ofri kliyan plizyè fason pratik yo peye bòdwo sèvis piblik yo / bòdwo dlo.
Aksè Kliyan Portal
Otomatik Bank Draft Opsyon (Pa gen frè konvenyans)
Gen de fason pou konfigoure sèvis bank otomatik yo:
Aplikasyon sou papye
Pou kòmanse sèvis atizana bank otomatik yo tanpri ranpli epi siyen Fòm Aplikasyon Pou Aplikasyon pou Aplikasyon Otomatik
Retounen aplikasyon an ak yon chèk evite, kont labank Ameriken sèlman.
Ou ka retounen aplikasyon an atravè faks  oswa nan enfòmasyon adrès ki nan lis sou aplikasyon bank otomatik la.
Sou entènèt nan pòtay la kliyan
Gade opsyon peman sou entènèt anba a pou plis detay oswa vizite Portal la kliyan.
Remak: Si ou pa te anrejistre pou pòtal la kliyan, oswa si ou jwenn aksè nan pòtal la kliyan anvan 27 out 2023, ou pral gen enskri pou pòtal la kliyan ranpli bouyon an bank otomatik.
Si ou chwazi mete kanpe yon bank otomatik sou entènèt oswa atravè yon aplikasyon sou papye, tanpri pèmèt jiska 30 jou pou pwosesis. Tanpri sonje ke pandan ke bank ou a mande soumèt yo te trete ak enstitisyon bankè ou, ou ka bezwen fè aranjman pou peye fakti ou a ak opsyon peman altènatif.
Opsyon pèman sou entènèt
Portal sèvis piblik Polk Konte a bay yon fason rapid ak fasil yo peye bòdwo ou sou entènèt.
Otomatik Bank Draft (Pa gen frè)
Konekte labank ou (tcheke) kont sèvis piblik ou ak otomatikman peye bòdwo ou chak mwa. Ou ka mete kanpe yon bouyon labank otomatik (ACH) nan billpay.polkutilities.net oswa wè Otomatik Bank Draft Opsyon pou aplikasyon an.
Konfigouman inisyal te kapab pran jiska 30 jou. Sa a se pa yon opsyon imedya oswa yon sèl-fwa peye.
Renouvle Peman ak kat kredi (Frè Konvenyans Aplike)
Lyen yon kat kredi pi gwo nan kont sèvis piblik ou ak otomatikman peye bòdwo ou chak mwa nan orè a Portal kliyan nan billpay.polkutilities.net.
Yo akize yon frè konvenyans $2.75 pou chak tranzaksyon $ 500. Tout frè konvenyans yo peye nan pwosesis la twazyèm-pati. Si peman renouvlab ou an pi plis pase $500, li pap trete. Sèvis kliyan nan (863) 298-4100 si peman otomatik ou a pi plis pase $500.
Opsyon peman Yon sèl-fwa (Frè Konvenyans Aplike)
Opsyon peman yon sèl-fwa pèmèt ou ouvri sesyon an nan pòtal la chak mwa yo peye bòdwo ou. Oswa, vizite pòtal la epi klike sou bouton "Rapid Peye" san yo pa kreye yon kont.
Kliyan ka soumèt yon peman yon sèl-fwa lè l sèvi avèk metòd sa yo:
Kat Debi / Kredi - Visa, Mastercard, Ameriken Express ak Dekouvri (Otopay opsyon ki disponib)

Yo akize yon frè konvenyans $2.75 pou chak tranzaksyon $ 500. Tout frè konvenyans yo peye nan pwosesis la twazyèm-pati. Kantite maksimòm pou chak tranzaksyon se $ 500.
Peman ki te fèt apre 11:59 p.m. ap afiche nan kont ou nan jou kap vini an. Peman yo te fè apre 11:59 p.m. sou dat fakti a pral konsidere an reta. Sa a ta ka lakòz nan yon evalyasyon frè an reta nan $ 6 oswa 5%, kèlkeswa sa ki pi gwo.
Pa Telefòn:
Pou peye bòdwo sèvis piblik ou atravè sistèm otomatik, rele (863) 298-4100 oswa gratis nan 1 (800) 301-6039. Frè konvenyans aplike. Peman ki te fèt apre 11:59 p.m. ap afiche nan kont ou nan jou kap vini an. Peman yo te fè apre 11:59 p.m. sou dat fakti a pral konsidere an reta. Sa a ta ka lakòz nan yon evalyasyon frè an reta nan $ 6 oswa 5%, kèlkeswa sa ki pi gwo.
Pa lapòs:
Pèmèt tan ase pou livrezon lapòs ak pwosesis. Pou asire ke kont ou se byen kredite, fèmen pòsyon anba a nan bòdwo ou epi enkli nimewo kont ou sou chèk ou oswa lòd lajan.
Lapòs nan: Polk Konte Sèvis piblik

Gwoup la ak kondwi-ritm yo louvri Lendi - Vandredi, 8 a.m. a 4:30 p.m. Peman ki te fèt apre 4:30 p.m. ap afiche nan kont ou jou sa a.
Bwat pou gout:
Mete chèk oswa lòd lajan (pa gen lajan kach) ak pòsyon anba bòdwo ou nan yon anvlòp. Depo nan yon bwat koleksyon nan youn nan kote sa yo: Polk County Utilities Building Administrasyon.
Bwat gout yo tcheke yon fwa pa jou. Peman pa metòd sa a pral afiche pa pwochen jou ouvrab la.
Amskot:
Yo aksepte peman lajan kach yo nan nenpòt kote santral Florida Amscot. Pou asire kont ou kredite byen, pote fakti ou avèk ou. Frè konvenyans yo aplike pa Amscot.